# 原文件名: 本女侠人美心善，却偏要剁翻江湖_作者：如此愉悦.txt

本女侠人美心善，却偏要剁翻江湖
作者：如此愉悦
简介：
　　“听说了吗，魔教出了个女魔头，一己之力祸乱了整个渝州城！”
　　“嘿，还真是巧了！最近正有个女侠客，刚好出自渝州，一夜之间剁翻了魔教总坛！”
　　“你说，她俩打一架谁能赢？”
　　“噤声！当心人家把你也给剁了！”
　　行人议论纷纷。
　　然而此刻，兼任女魔头和女侠客于一体的赵大小姐正幽幽叹着气：
　　“江湖好复杂，本姑娘人美心善，怎么正魔两道都这么怕我？
　　......好麻烦，要不全都剁了吧？”
　　腹黑军师沈少侠：“我同意！”
　　......
　　总之，这是一个暴躁老姐闯荡江湖的故事，也是一个变身少女寻找自我的故事。

第一卷 川江风雨

第一章 鬼新娘
　　渝州城外，一处灵堂内。
　　自打赵缨在棺材里醒来，已经有一阵子了。
　　他隐隐约约地能听见棺材外面吹吹打打，好不热闹。
　　“喂，老子还没死呢！”
　　也不知哪个王八蛋给他装进棺材的，实在让他无语至极！
　　人还没死，白事儿却办上了，席也吃上了......这叫个什么事儿！
　　“喂，喂——”
　　他不断地喊叫出声，但声音隔着厚厚的棺材板，又淹没在嘈杂的人群中。
　　根本就没有人注意到。
　　他，赵缨，本是一个二十一世纪的大好青年。
　　临近毕业，三五好友聚在一起不免就多喝了几杯......谁成想一觉醒来却落到这个处境......
　　料想不能是有人恶作剧，法治社会谁会拿人命开玩笑呢？
　　可难道是自己穿越了？
　　“喂，有人听到吗？喂！”他不死心地叫嚷着。
　　又喊了两声，他忽然顿住了。
　　自己这声音虽有些沙哑，但依然婉转、清脆。可这不是重点，重点是自己一个糙汉子，怎么发出这样的声音来了？
　　一个不妙的想法浮现在心头，而后他难以置信地摸向身体，越摸越是心凉......
　　“卧了个槽的——”
　　一声惊叫响彻在这封闭空间内，她欲哭无泪。
　　虽然胸口还没怎么发育，但从她的腰臀来看，却是尽显女性特征。更重要的是，双腿之间那根引以为傲的男性标志，可是的的确确地没了......
　　没了！
　　敢情自己不光穿越了，还顺手变了个性......
　　贼老天！她不就是睡前感叹了句“做男人真累”吗，怎么着也不用跟开这么大的玩笑啊！
　　简直离了大谱！
　　她揉着有些眩晕的脑袋，仔细想着断片后有没有什么不正常的事。
　　唔......那之后的记忆很是模糊，硬说有什么异常的话，似乎也只有在一个可疑的摊贩处，禁不住老板的推销，花了二百大洋买的一个琥珀吊坠了吧。
　　那玩意儿一眼假，二十都不值！若非自己喝得晕晕乎乎，断不可能花那冤枉钱！
　　她摸向颈间，没有摸到那琥珀......想来自己穿越来的时候应该没有带着。
　　棺材里密不透风，她也感觉到里面的空气越来越闷，心知再不出去，这场白事就真成给自己办的了。
　　“我滴个老天爷老天奶奶啊，你既然让我穿越过来，想必也有什么系统啊、戒指老头儿啥的吧？都亮出来吧，我不挑！”
　　她不断拍着棺材板，企图发出点声音来。
　　拍了半天，手都拍得生疼了，却依旧徒劳。
　　她渐渐火大——这贼老天，也是个给脸不要脸的货！
　　烦躁之下，手掌下意识地直拍出去——
　　“嘭！”
　　棺材盖子被一巴掌拍飞，高高飞起，触到房梁上后，又“轰”地一声砸落在地上！
　　整个屋子都震了三震，尘土簌簌而落，好半天才散去。
　　？
　　她难以置信地看着自己的手，那只小手白白嫩嫩，怎么看都不像是有这么大力气的样子。
　　带着满脸的问号，她小心地探出脑袋去。
　　却见刚才还吹吹打打的人群，一瞬间都鸦雀无声。
　　打幡儿的、抬杠的、哭丧的、扔纸钱的，通通都停住了动作。纷飞的纸钱还飘在半空，吹唢呐的那几位腮帮子还鼓着，却愣是听不见手里的家伙出声儿......
　　场面一下子尴尬了起来。
　　一个神婆子哆嗦着身子，壮着胆子，摇着花鼓凑上前来。
　　张口就喝道：“呔！何方野鬼，也敢附身新妇之身！”
　　什么玩意儿就野鬼......你才野鬼！
　　那婆子话刚出口，却见赵缨柳眉微蹙，凤目一横。此时棺材中爬出来的女人自有一股子威慑力，只一个眼神，登时吓得神婆连腰鼓都扔到了房顶上，手脚并用、屁滚尿流地逃出了灵堂。
　　“诈尸啦，诈尸啦！”
　　在场众人这才如梦初醒，也纷纷惨叫着：
　　“诈尸啦！诈尸啦......”
　　哗啦一下，满堂宾客一哄而散，偌大的灵堂里一下子空荡了起来。
　　这白事来得突然，去得也仓促。赵缨的脑袋上布满了黑线，不知说点什么好了。
　　此时圆月高悬，星斗稀稀疏疏。正是深夜时分，但灵堂中却灯火通明，亮如白昼。
　　她向四周看去，只见棺材处在这个灵堂的正中央，周围花圈、纸扎一应俱全。灵堂古色古香，看来自己是到了一个类似古代的世界。从飞檐斗拱的风格来看，这家估计也是个大户人家。
　　只是，晚上出殡？也不知哪的倒霉习俗......
　　也不知是不是大户人家的特殊规矩，堂中明明办的是场白事，她的身上却穿着婚礼才用的大红喜服。
　　凤冠霞帔一应俱全，身上珮环玎珰，动一下哗哗作响。
　　“灵堂、嫁衣......还真是另类的搭配。”
　　赵缨望着自己这身打扮，苦笑着吐槽。
　　要是她的脸再画得白一点，活脱脱就是一个鬼新娘。
　　她猛然间又发现有殷红的液体滴落在地，滴滴答答，从棺材里到自己脚下连成了一道粘稠的线。
　　下意识地摸向心口：
　　那里，一把匕首齐根没入，只一个刀柄留在外面。
　　血水还在殷殷地往外流，沾湿了身上的衣服。
　　但她却依然活蹦乱跳，如没事人一样。
　　啥情况？
　　这样的奇事，即使是在医学发达的二十一世纪，也是很炸裂的！
　　头脑一片空白，但好在经受过穿越和变身的双重洗礼，她的承受能力提高了许多。
　　她觉得，得找个人问一下。
　　所幸，在一根粗大的柱子后面，她发现了一个吓晕过去的小丫鬟。小丫头鬓发散乱，鞋也跑丢了一只，脑袋也不知道在什么地方磕了一下，留了好大一片青紫。
　　看上去也是个倒霉蛋一个，但估摸着问问话不是什么问题。
　　赵缨便在丫鬟的人中处，用力地掐了两下。
　　少女的指甲很是锋利，这两下很是管用。
　　丫鬟悠悠醒转，一睁开眼又惊得差点背过去。
　　这么不经吓，莫不是做过什么亏心事？
　　赵缨无语得很，使劲摇晃着她，好歹是给摇回来了意识。
　　那丫鬟反应倒是很快，意识恢复的一瞬间便扑通一下跪倒在地，“咚咚”地磕头不停：
　　“小姐饶命，小姐饶命！这全是老爷的意思，您冤有头债有主，可千万别找我索命！”
　　嗯？有东西？
　　赵缨想了想，也没有说话，只是直直地瞪着两只凤眼，两手缓缓地伸了过去。
　　她的手伸得很直，“尸体”的僵硬被她演得活灵活现，搭配着她胸口那柄匕首，场面一下子更渗人了。
　　“啊——”
　　丫鬟尖叫着，噗地坐倒在地。
　　“您别找我，翠儿不要银子了，都不要了......”
　　白花花的银子从她怀里往外扔去，赵缨则不着痕迹地收了起来。
　　仔细看去，银子上还刻有知府家的“崔”字字样。
　　小丫头不经吓，没费多大工夫就一五一十地都交代了。
　　原来自己这个身体的原主人，本是城西赵氏镖局的千金，认识的都称她赵四娘。
　　这丫鬟翠儿，本也是这位赵四娘的贴身丫鬟。
　　事情的起因很有封建特色：
　　赵四娘生得娇艳，知府家的痨病鬼少爷早就情根深种。
　　那少爷曾想要强娶过门，只可惜没有那福气。还不等赵四娘怎么反抗呢，他竟早早地就暴病而亡了。
　　本以为事情到此便结束，知府家中却硬是说少爷是因为相思而死！说少爷临死前还有言，必须要四娘与他配上冥婚！
　　于是就有了灵堂上的这一幕......
　　赵缨看看灵堂，又瞅瞅一身嫁衣，不由暗骂连连！
　　“知府家有要求，那赵家人就百依百顺了？”
　　要知在她前世的家中，家庭氛围可是一向和睦。因此她实在难以想象，会有人为了巴结别人，主动宰了亲生闺女凑成冥婚......
　　虎毒还不食子呢。
　　小丫鬟哭得梨花带雨，赵缨看向她的目光却变得不善了起来。
　　她沙哑着嗓子：“你刚才还说，我胸口这一刀，也是你捅的？”
　　似乎她在知晓自己命运的时候，也试图反抗过，甚至她一度都已经要逃出去了。
　　却是被这从小一起长大的丫头背刺一刀，一刀扎进了心口。
　　这一刀，确确实实送走了她家小姐，也因此让赵缨穿越过来，趁机占据了这个身体。
　　无论是从前身赵四娘，还是她赵缨的角度来看，这家伙都是个罪魁祸首。
　　翠儿早就吓傻了，不住地磕着头：
　　“全、全都是老爷的主意，他说您最信任我，绝不会有防备！您要有怨气就找他！全都找他！老爷给的银子我、我也全不要了......”
　　翠儿哭着、说着，竟又掏出几锭银子，这回上面刻的则是“赵”字了。
　　见这家伙似哆啦A梦一般不住掏着银子，赵缨多少也有些无语。她也实在好奇，这家伙到底收了多少银子？
　　她想着想着再套套话，心想说不定还有别的收获。但再喊几声却没听到反应。
　　仔细看时，却见这丫头白眼一翻，竟又昏死了过去。
　　显然是吓得够呛。
　　“醒醒，醒醒！”
　　这次却没能再摇醒她，搞得赵缨自己都有些怀疑，自己这个鬼新娘是不是真有勾人魂魄的能力。
　　无语了半天，她只得感叹一声：
　　“封建迷信害死人啊......”

第二章 索命！
　　听着小丫鬟的叙述，便是赵缨也为自己前身的这位赵家小姐的遭遇气愤不已。
　　然而双魂一体，她的遭遇也是自己的遭遇，她的困境也是自己的困境。
　　赵缨的眼前，便有一个实打实的困境。
　　这处院子，想必是那个崔知府的宅邸！
　　环顾四周，只见这院落被困在重重屋檐中，里三层外三层，直将那出去的路围得水泄不通。
　　她暗暗皱了皱眉头......
　　她知道，只要她还在这知府家中一刻，就有可能再次被抓回棺材里！
　　只是这里戒备森严，想要逃出去可绝非易事！
　　继续装神弄鬼吗？还是？
　　“贼老天，就不能安排一个好一点的开局！”
　　她的脑袋要炸了，连连骂道。
　　从小丫鬟的口中和自己残存的记忆中，她也多少了解了些世界背景。
　　这个世界，像是前世华夏的古代，但又不尽相同。硬说的话，倒和前世小说中描绘的武侠、仙侠的世界有些像，整体的武力值也介于二者之间。
　　大赵王朝，武风兴盛。无论是庙堂之中还是江湖之上，都是武林高手辈出。
　　这个世界的武功，共分九阶。三阶以上便能称得上是高手。
　　赵氏镖局的镖头就是个三阶的高手。
　　至于知府家中，能拿得出手的高手就更多了。
　　赵缨暗暗发愁：以我这个弱女子的身体，又能如何反抗呢？
　　从虚掩的门缝里，她还能看见几双窥视的眼睛。
　　她只是朝着那个方向狠狠地一瞪，就听见扑腾扑腾几声，那几双眼睛也消失，不知道往哪里逃了。
　　这间灵堂，设在崔知府在城外的别院里。
　　虽是别院，但家将、护院也并不少。想要偷摸混出去，只怕是不大容易。
　　装神弄鬼糊弄得了一时，但总归会被人看破。
　　赵缨思索了一阵儿，也没想出什么办法。
　　不过，她也没有太多的时间来思考了......
　　哗啦哗啦的响声中，拿着长刀短棒的镖师护院们纷纷涌了上来，将这灵堂团团围住。
　　一个英武的中年男子在众人簇拥之下，迈步入内。
　　“四娘，听爹的话，别闹了。”
　　“听爹的话，嫁了吧！趁今晚尚是吉时，还来得及！”
　　“你嫁了，咱们家就成了知府的儿女亲家，咱家的生意就能铺开到全西南了，你的族人们，更是从此就能步入仕途！”
　　“就当是为了咱家，爹求你了！”
　　好大的信息量，赵缨愣了半天才消化过来......
　　她顿时气笑了：
　　“本以为你是被那狗屁知府胁迫，却原来是如此见利忘义、六亲不认！这般子卖女儿，就不怕老子到了阴曹地府找你索命吗！”
　　那男人正气凛然：“不怕！你是生、是死、是人、是鬼，都是我的女儿！父母之言大于天！”
　　“你......”赵缨气得脸颊涨红，胸前的伤口止不住地流着血。
　　但瞅着这一众彪形壮汉，她还是强行冷静了下来。
　　“女儿，你怎么就不听话呢！”
　　赵镖头叹息道：
　　“你大哥二哥参军，却双双战死在关外战场；三哥闯荡江湖，至今音讯全无。咱们全家，就只有你有光耀门楣的机会了，可你，你怎么......唉。”
　　他叹息着，就好像真的在教育不成器的儿女一般。
　　“光耀门楣？是为了你的荣华富贵吧！”
　　赵缨冷笑着：“你不要说了，别脏了我的耳朵！”
　　听闻此言，赵镖头的脸色也变得铁青。
　　他万万想不到，一向柔柔弱弱、百依百顺的女儿，有一天竟也会说出这般忤逆的话语来。
　　他长长地吸了一口气，似是下定了某个决心，一挥手：“都上吧，可不要放跑了这个不孝女。”
　　镖师们还在迟疑：“可是，镖头......”
　　赵镖头虎目圆睁：“没有可是！老子是她爹！”
　　镖师们得了命令，举着各式武器慢慢往前挪着，但都不敢走得太快。
　　无他，赵缨此时的模样太过吓人......
　　“没用的东西！”赵镖头气得，抬脚就往一个徒弟屁股后踹去。
　　那年轻的徒弟被踢得一个趔趄，一抬眼，却见那流着血的红衣女子就在眼前，不由“啊”的一声大叫出来。
　　见那女子只是冷冷地望着他，他终于是鼓起勇气，眼睛一闭，大吼一声，又大步踏前，将手中单刀狠狠地送过去——
　　“噗呲——”
　　血花四溅，单刀直直地插入赵缨的腹中。
　　赵缨难以置信地望着小腹，又望着这个窝囊的后生，和他背后的中年男人。
　　带着血的刀刃再次抽出，她只觉得被带走了全身的力气。
　　若我未死，定要将你们都剁了！
　　她怀着如此心愿，身体软软地倒在灵堂正中，眼睛还睁得大大的。
　　年轻镖师腾地坐倒在地，两腿都在打颤。
　　恍惚间只感觉有人在拍他的肩膀，镖师回过头来，却见是个三缕长髯的老者。
　　“她不是你们家镖头的女儿，只是个不知哪来的孤魂野鬼罢了。”
　　说话的人语气温和，行动之间甚是体面，正是这处宅子的主人，那姓崔的知府。
　　“你驱鬼有功，本官帐下正好缺个百户。”
　　赵镖头踢了年轻徒弟一脚：“还不谢谢崔知府！”
　　年轻徒弟这才醒悟，登时磕头如捣蒜，连声说着感谢。
　　赵镖头也是心情大好，心知这是崔知府在表明态度，当下也弯着腰，拱着手，谄媚道：
　　“崔知府放心，小女定会赶在今夜吉时之前，嫁入令郎阴宅之中。”
　　“那还得抓紧，时间可不多了。” 崔知府满意地点点头，又吩咐道：
　　“还得再拾掇下妇容，这样的美人儿，可莫要可惜了。”
　　赵镖头嘿嘿笑着，又一低头：“保证让令郎满意！”
　　没人注意到，灵堂中间的那具“尸体”竟缓缓地爬了起来。
　　赵缨当然没死！
　　想想也是，心口中了一刀都不死的人，估计也不在乎小腹再中一刀。
　　倒下的这段时间，她的脑海中终于闪回了一些记忆碎片。
　　模糊的画面中，曾有一双手递给她一只神秘的琥珀。
　　“这是苗疆蛊婆婆的杰作，能护你心脉，关键时候能救你命！”
　　那枚琥珀，平日里便挂在她的脖子上，充当了一条项链。
　　多年来平平无奇。
　　直到一只匕首刺入她的胸膛......
　　鲜血浸透了琥珀，她看到琥珀中的小虫兴奋地嗡鸣着，钻破了封印，又顺着她的伤口钻了进去。
　　停灵三日，这小虫子也就在她的胸口蛰伏了三日。
　　这三日，它不断啃噬着她的心脉。赵缨的心脏被一点一点地蚕食着，那小虫子也一点一点地长大。
　　直到它长到心脏那么大，方才停嘴。
　　它如今蜷缩在心口处，就像原有的心脏般一鼓一鼓的，俨然成了一颗新的心脏！
　　“血的滋味......真好......”
　　意识一下子回归，赵缨记忆中的这颗琥珀，渐渐地和夜市上二百块钱买的那个重合在了一起......
　　原来，真的是因为这玩意儿吗？
　　赵缨听得到它的心声，一下子就明白了自己生还的原因。
　　她试图默念着与它交流：“你是谁？”
　　那东西却不答，反而说道：“有血有肉，我便能赐你无上的力量！”
　　“无上的......力量？”
　　赵缨低语道。
　　无上的力量......这个身体缺少的不就是力量吗！若有了这股力量，便是那狗贼知府也休想随意摆布别人的命运！
　　我要......掌控自己的命运！
　　强烈的不甘爆发出来，她一发狠，硬生生地将胸口这柄短刀拔了出来！
　　“哈哈......我倒要看看你们能不能杀死我！”
　　鲜血胡乱喷涌，赵缨的声音嘶哑、发丝凌乱，状如地狱出来的厉鬼！
　　便是有人注意到她，也被骇得说不出话来了。
　　她走得很慢，也悄无声息。几乎没有受到任何阻拦就摸到了知府身后。
　　“大人——”
　　“知府大人——”
　　终于有人反应了过来，惊呼着提醒道。
　　崔知府一转头，正对上赵缨火焰般的目光，顿时骇得肝胆俱碎。一时间也不顾什么仪范、什么体面，张口便呼道：
　　“救我，快来人救我！”
　　“知府莫慌，赵某来也！”
　　赵镖头箭步冲到跟前。只见他一副忠心耿耿的样子，朝着赵缨厉叱道：
　　“孽障！不快快给知府赔礼，难道要辱没了我们赵家门楣吗？”
　　赵家？谁跟你是一家？
　　这家伙到了这种地步，还拿出这么一副大家长的作派。若不是他蠢，就是她这身体的原主太过温顺了。
　　赵缨笑了，眼神中却闪着寒光。
　　她可不是原主那个唯唯诺诺的千金小姐了。
　　“嗤——”
　　这么近的距离，匕首扎入腹中只是一瞬间的事。
　　血光“呲”地一声溅了出来，在场众人无不瞪大了眼睛。
　　“鬼，厉鬼！”
　　“是赵四娘的鬼魂索命来了！”
　　早有迷信的护卫被骇破了胆子，一个个向两边让去。
　　见到这一幕，赵缨只是冷笑：若心里没鬼，又何怕厉鬼索命？
　　当她还是赵家小姐的时候，这群人是何等恭敬？可自从被定了冥婚以后，那一个个的，却没一个想让她活的！
　　以致于今日的滑稽场面......她越想越觉得可笑。
　　血还在滴落着，赵镖头惊恐地望着腹部，无力地跪倒在地。
　　他难以置信地道：
　　“你竟敢！你竟敢？我可是你的父亲！”
　　他缓缓地倒地，捂着小腹，痛苦不已。
　　直到痛得几乎昏死过去，他也没想明白，一向顺从的女儿怎就像换了个人？
　　赵缨冷笑，而后露出白森森的牙齿：
　　“从今天起，不是了！”
　　她望向崔知府，望向赵镖头，望向扎了自己一刀的年轻镖师，还有晕倒在灵堂中、此刻才刚刚醒转过来的那个丫鬟。
　　她的目光扫过之处，所有人都下意识地退后，那四个人退得尤其靠后。
　　赵缨长声冷笑，森寒的声音中，蕴着无尽的愤怒：
　　“今日之事，我牢记于心！”
　　“你们的人头，先好好寄存在脖子上吧！”
　　“他日，我定来取！”

第三章 小蚕
　　复仇的话虽已出口，但眼见得几个仇人都藏在人群之中，赵缨也明白今日恐无机会了。
　　她却也不着急。
　　她知晓来日方长，留得性命在，不愁未来没机会！
　　于是她冷笑一声，借着灵堂中的一阵混乱，大摇大摆地走了出去。
　　外面的家丁护院们早听说有“女鬼索命”，竟无一人阻拦。
　　知府的别庄本就在渝州城外，出了庄子便再无一处火光。
　　一身红衣，就这样隐藏在了黑暗里。
　　不知不觉，天已熹微。
　　赵缨不停歇地走了大半夜，纵是有那小虫供给的体力，也不免腰腿酸软、气喘连连。
　　借着晨光，她惊奇地发现，自己没头苍蝇般地乱跑竟误打误撞地上了官道。
　　回头望去，魔窟一般的知府别院就如一个黑点，远远地消失在了身后。这个距离，哪怕是知府事后反应了过来，想要差人去找自己，只怕也未必会找得到。
　　心神一松，她便在路边挑了棵粗一点的大树，整个身子倚靠了上去。
　　薄雾渐渐笼罩了群山，整个世界都变得灰蒙蒙的。
　　这个世界、这个身体......她直到现在都还有一种不真实感。
　　“你究竟是何方神圣啊？”
　　赵缨摸着自己的胸口，呢喃道。
　　“心脏”鼓动地渐渐加快了起来，这让赵缨有些惊奇。
　　她本来可不指望那个取代了自己心脏的玩意儿能有啥回应。
　　“喂！问你呢！你到底是个什么玩意儿？”
　　她毫不客气地捶打 着自己心口，明明那里就有一道深深的伤口，她却丝毫不顾及疼痛。
　　不能怪她急躁，就目前来看，这玩意儿与她的穿越有着千丝万缕的关系。
　　说不准就有让她回去的方法。
　　别说，这般抗议还真有用！
　　“吾乃、吾乃蚕神是也......”
　　古奥难明的噏动声自那个位置传出，如羽虫振翅，也似蚕噬桑叶。但赵缨却似乎天生就能明白这是什么意思。
　　明白归明白，她却露出一脸茫然的表情：
　　“那又是什么？”
　　这回轮到那小虫沉默了，它半晌之后才小心地问道：“汝可知蛊之一道？”
　　“蛊？”
　　大概清楚，赵缨前世在各类文学作品中常见这个字眼儿。在她印象中，这东西总和巫术、苗疆之类的词语挂钩，突出一个神秘莫测。
　　据说苗疆的蛊师会用秘法将各类毒虫培养在一块，让它们互相残杀，直到剩下最后一个为止。这最后剩下的，便是集所有毒性于一身的蛊中之王，每一个都不是善茬。
　　“你是说，你是一种蛊？”
　　“吾经千百次养蛊，终为蛊中之神！故名蚕神！”
　　虽只是虫类的翕鸣声，赵缨却听出压抑不住的自豪。
　　这玩意儿成精了......
　　说实话，接二连三地发生这些超出自己认知的事情，她已经有些麻木了。这时候，哪怕真遇到一个神，她也丝毫不觉得惊讶了。
　　更何况只是一个会说话的虫子。
　　“好好好，蚕神大人~说起来您得算我的救命恩人。”赵缨苦笑道：“只是您得说清楚在我这儿干嘛来了，要不然我也不安心呐。”
　　又是一阵沉默。
　　“吾、吾如今甚是虚弱，机缘巧合借汝之身躯一用。”
　　“咋用？”赵缨狐疑道。
　　蚕神的声音好像真的越来越低、越来越虚弱：“以汝为宿主。借汝之口，供给养分。”
　　“寄生？”
　　“也可如此理解。”
　　赵缨摸索着下巴：“就像是宿主和系统的关系？我大概了解了，只是不知道我能供给什么养分？”
　　“天材、地宝，什么都行，若有人之血肉，或者内气真元，那更是再好不过。”蚕神道。
　　“这些我都没有，除了你刚吃的心脏。”赵缨顿时无语：“你就说说，我现在能提供点啥？”
　　“......也罢，若有普通食材，虽慢些也可接受。”蚕神失望地道。
　　“早说嘛。”赵缨也长出口气，她还真怕这虫子饿极了，把她五脏六腑都啃个干净。
　　她仍想谈价还价，警告道：“不过我得自己先吃饱了，要不然饿死宿主，你这寄生的也落不了好！”
　　蚕神无奈道：“吾也会反哺，仔细算来，汝并不吃亏。”
　　“反哺什么？”
　　“力量，强大的力量！”
　　就如同她拍开棺盖的那一掌吗？赵缨的眼睛一下子亮了起来。
　　那一掌，那一瞬间爆发在体内的澎湃的力量，那一刹那无所不能的神奇感觉，可让她一直念念不忘。
　　她需要实力，无论是向伤害她的人复仇，还是在这个异世界生存下去，都需要强大的力量。
　　更何况，这家伙已经在自己体内住了下来，似乎也没有别的选则。
　　赵缨的眼睛眯成了两道月牙：“一言为定！”
　　蚕神也似终于放下了心，以微不可闻的声音道：
　　“既如此，吾实在虚弱，便先行小憩几日。宿主还请保重......”
　　“嗯？”赵缨连忙阻拦：“别呀，这荒山野岭的，你睡了我咋办？老子这可是个女人身体啊！”
　　心脏处归于平静，似乎这家伙确实陷入了休眠。
　　赵缨只觉得浑身的力气都如潮水一般散去，似乎是蚕神给的力量，也随着它的休眠而抽离出来体内。
　　一夜的疲惫尽数侵来，她的眼皮越来越重，终于靠在路边沉沉睡去。
　　......
　　马蹄声由远及近，赵缨猛地惊醒。待她睁开眼看去，却只见一片尘土飞扬。
　　“唏律律”的嘶鸣声中，两个巨物猛然冲出烟尘。两名骑士居高临下，身上脸上全是露水。
　　小虫子激发出来的力量早已消散。赵缨下意识地拔下一根簪子，握在手中，手心里满是汗水。
　　“劳驾姑娘，请问这是到渝州城的路吗？”
　　说话的一人披着一身文士白袍，举动言语也颇有礼貌的样子。虽然风尘仆仆、满面沧桑，但赵缨还是能看得出其人年纪并不很大。
　　赵缨只是警惕地望着来人，并不言语。
　　那文士无奈，只好又问了一遍，但是依然没得到回答。
　　“这小娘，莫不是聋了或者傻了？白长这么一副好皮相。”另一个骑士嘟囔着，不住摇头嗤笑。
　　这人作武夫打扮，腮边长了一副夸张的钢髯。
　　要是脸再黑点便与张飞无甚区别了。
　　这人却没前一人那么守礼了，此时他牵着缰绳坐在后面，上上下下地打量着她，时不时地还干笑一声。
　　这眼神，这笑声，都让赵缨很不舒服。
　　那人同样看不出年纪，只是一脸的络腮胡子使得他们看上去都很是沧桑。
　　文士第三遍问时，赵缨才终于缓慢地摇了摇头。
　　说道：“我不知道。”
　　两名骑士对视一眼，一人轻叹一人冷笑，而后才齐齐掉转马头。
　　两马渐渐走远，赵缨还能听到二人的交谈声：
　　“既不知道，何不早说？浪费老子们的时间！” 虬髯武夫不满地说道，声音很大，没有丝毫遮掩的意思。
　　他说着，还砸吧着嘴巴，好似在回味着什么：“吾观她一身嫁衣，却出现在如此荒山野地，定然不是好人家的女子......”
　　年轻士子则劝阻道：“吴大人，渝州城近在眼前，还是赴任为重，莫要节外生枝才是。”
　　“谅她一个弱女子，能翻起什么波澜？”那武夫语气颇是不以为意：
　　“倒是这女子姿容着实不错，沈少侠你不动心？连本将都动心不已！待本将在渝州站稳脚跟，还真想寻找一番，纳为妾室！”
　　“大人，一切还请小心才是......”
　　声音渐渐远去，赵缨只觉汗水溻透了半边身子。
　　这还是对方一直守礼的情况下。
　　“这个世道，一个女人家还真是艰难......”她苦笑道。
　　怨不得她，毕竟昨夜给她的冲击实在不小。
　　她能够感觉到，那个武夫打扮的虬髯汉子一直在不怀好意地盯着她。若不是那两人有些急事，只怕自己刚离开虎口便又要进狼窝了。
　　她略一思考：“此地不能留。”
　　那饿狼般的眼神让她心有余悸，万一他们去而复返，只怕真的凶多吉少。
　　抬眼望去，只见群山茫茫，无际无涯。只是这天地虽大，她又能去往什么方向呢？
　　她稍微辨认了方向，强忍疲惫，一头扎进了官道。

第四章 龙王庙
　　渝州多山，官道亦是弯弯折折
　　天近日中，薄雾也渐渐散去，可天色依旧昏沉得如铅块般，压得人几乎喘不上气。
　　一场大雨蓄势待发。
　　“我是不是该找个地方避个雨了？”她茫然道。
　　幸而行不多远，官道旁隐隐显现出一座庙宇的轮廓。
　　赵缨抬头望去，门楣上“川江龙王庙”五个大字铁钩银画，显然出自名家之手。
　　从恢弘的建筑和斑驳的朱漆来看，这地方曾经也是兴盛一时的，只不过什么都敌不过岁月蹉跎，如今的庙里已经只剩破败。
　　渝州城临近川江，城里城外有成千上万的人靠着码头吃饭，因此家家户户都祭拜着川江龙王。
　　只不过后来有一阵子，这川江十年里发了九次大水，老百姓们都说这龙王不长眼，又都纷纷把塑像砸了。此处位置偏僻，这才幸免于难，只是从那以后，却也没人来祭拜了。这庙，也就这么荒废了。
　　这些都是赵四娘这个身体带来的记忆，赵缨到得此处，自然而然地也就回想了起来。回想到这儿，她突然觉得神仙的日子还不如自己好过。
　　“龙王爷，鉴于你自身都难保，咱们难兄难弟的，我也就不拜祭你了。”
　　刚好她也没准备香烛啥的......
　　穿过倒塌的门楼，踏过杂草丛生的中庭，正殿就在眼前。
　　赵缨的自语声却戛然而止。
　　两匹眼熟的快马拴在殿前，马上虽没有人，但也料想不会太远。
　　“冤家路窄！”她暗骂，身子僵硬地转过身来，一步一步小心翼翼，生怕引起殿中的那两个人注意。
　　可还是晚了一步。
　　“慢着！”
　　粗豪的声音仿若半天里打了个霹雳，赵缨只觉得心跳漏了一拍。她再不敢怠慢，红裙下的两条长腿没命价地狂奔。
　　“哈哈！这位娘子跑什么呀？外面风雨将至，何不留下来陪本官小酌一杯？”
　　先前遇见过的虬髯骑士轻佻地调笑着，一双贼目精光烁烁。同行的文士似想阻拦，但终究也没拦住。
　　这样的家伙竟也是个官儿，真是老天不长眼！
　　赵缨本能地觉得这家伙不是好人。虽不知这第六感准不准，她却不敢冒险。
　　尤其是在蚕神陷入沉睡的时候。
　　这可是在荒郊野外，一个无法无天的地方。自己又是一身大红的嫁衣，有些地方还被划破，露出凝脂般的肌肤......
　　简直就是个色狼诱捕器！
　　大红嫁衣繁复之极，甚是影响行动。她烦躁地解下霞帔、脱下罩袍，直感觉身体轻便了三分，脚步也迅捷了不少。
　　一口气狂奔出去五里多地，赵缨这才靠在一棵树下，大口大口地喘息着，只觉得胸口火烧火燎般地难受。
　　“应该不至于追过来吧。”赵缨心有余悸。
　　这一跑，她头上的发髻早已凌乱，她便干脆将最锋利最长的一根发簪拔下，紧紧握在了手中。
　　她不清楚这方世界是个什么样的世道，万一真的发生什么难堪的事......一想到那种画面，赵缨觉得还不如死掉来得痛快。
　　“嘿嘿嘿......”
　　浮浪的笑声，使得赵缨的心一下子提到了嗓子眼里。
　　僵硬地回头，只见那张虬髯密布的糙脸近在眼前，与她相距不过一尺。
　　“你......你究竟想怎样？”
　　“那得看小娘子怎样成全了。”虬髯汉子转到她的面前：
　　“官爷我在这大山里转悠了一个多月，也憋了一个多月了。却不想今日要便宜小娘子......啧啧，这位娘子还真是有福了！”
　　我呸！
　　赵缨强忍着恶心，但也只越到危险关头越要冷静，当即装作一副懵懂地样子：
　　“可要奴家如何成全......会痛吗？我怕......”
　　这羞涩的神情，娇媚的语调......若她还是男人的话，她自忖自己可受不住！
　　“哈哈哈哈......”虬髯汉大笑：“这可是件快活的事！官爷我怎样说，你便怎样做好了！”
　　他说着，便要去解衣。
　　赵缨牙关紧咬着，却佯作顺从地抬起半边肩膀。任凭半边衣衫被褪下，露出大好春光。
　　虬髯汉舔着嘴唇，满脸期待之色。他伸手就要脱去另外半边的衣服，赵缨也配合地抬起手臂......
　　手臂抬起，下一刻，闪着寒芒的簪子便从袖中滑出。电光火石之间，赵缨抬手就往那汉子脖颈间刺去！
　　“噗呲——”
　　血花溅起，虬髯汉子捂着脖子后退。
　　“你——”虬髯汉大惊，万没想到这小娘子竟还有如此手段！
　　“还官爷？满嘴下三路的东西，莫不是卖屁股得来的官儿吧！我呸！也不撒泡尿照照自己的德性！”赵缨破口骂道，尽数发泄着胸中的郁气。
　　虬髯汉怒极，一把扯掉金簪，血水顺着伤口渗出，不一会儿便染红了半边脖子。
　　却原来，赵缨这一刺虽然得手，却终究失了些分寸，虽伤了人却并不致命。
　　“好、好、好！温顺的绵羊官爷反而不喜欢！”
　　他说着，一抬脚狠狠地踢在赵缨腹部，又是左右开弓的两巴掌，而后狞笑一声，整个身体压了下去。
　　剧痛非但没使赵缨屈服，反而激起了她骨子里的凶性。她绝境中爆发出的力量，竟逼得虬髯汉近不得身。
　　“好啊，我看你能坚持到几时！”
　　虬髯汉冷笑道，两只大手不安分地乱舞。赵缨只得勉力招架。
　　慌乱间，赵缨一手撑在了那汉子的腹中，另一只手却刚好扣住了他的脉门。
　　一瞬间，她只觉得一股股的热流，从那汉子的“气海”、“内关”两处穴位涌出，又如百川归海般涌入她的体内。
　　心口处，沉寂半天的蚕神又开始急促地鼓动着，一边鼓动一边发出兴奋地翕鸣。
　　“真气、真气......无上的美味......”
　　虬髯汉子也注意到了此等变化，不由大惊失色。他只觉得身体内的力量在急速衰减，生命力迅速流逝，乃至于想脱离掌控却又挣脱不得。
　　“你......你这是什么妖法？”他真的害怕了。
　　只是现在害怕，却也晚了！
　　赵缨倒是浑身舒爽，四肢百骸都暖融融的，连身上的疲惫都消了一些。
　　她如何还不清楚，这是蚕神在吸取真气呢。
　　“干得好，小蚕！”
　　而那边，虬髯汉子知晓不能继续了，一咬牙，竟用剩下的那只手抽出佩刀，猛地一挥——
　　惨叫声中，他竟生生地切下那只被控制住的手来！
　　他疼得紧咬牙关，浑身真气也已被吸取了大半，却终于得以解脱。
　　“你是不是傻？”赵缨却连连嘲讽：
　　“如果我是你，我干嘛要砍自己的手？砍对方的手就是！”
　　“啊啊啊啊啊啊——”
　　虬髯汉子握着断腕，气得快要晕过去了。
　　“你这贱婢，今日我必杀你！”
　　言罢，他一骨碌爬起身来，挥刀便向赵缨砍去。
　　哪知他气血双虚之下，这刀砍得歪歪扭扭不说，还软绵绵的全无力道。
　　哪怕以赵缨的身手，也轻轻巧巧地侧身躲过。
　　二人擦肩而过的刹那，赵缨顺手在他背后又印了一掌。借力打力之下，虬髯汉子前扑之势更甚，几乎便扑在了悬崖边上。
　　“下去吧你！”
　　赵缨适时地补上一脚。
　　此处悬崖足有百丈高，这么摔下去只怕骨头也不剩。赵缨望着山崖下滚落的身影，终于是松了口气。
　　“摔不死你算你命大！”
　　只是这口气还没松完，她忽觉脚下一紧。低头看去，竟是那长长的嫁衣勾在了虬髯汉的身上。
　　“卧槽—”
　　惊叫声中，赵姑娘也紧随其后地坠下山崖。

第五章 白山
　　“喀嚓——”
　　闪电划破天空，炸响的雷声紧随其后。
　　一颗硕大的水珠从云间滴落，“啪”地一声滴落在少女的脸颊上。
　　赵缨吃力地睁眼，却感觉浑身上下没有一处不痛。
　　“这身体还真是耐造，也不知这小虫子是什么灵丹妙药......”她苦笑着感叹道。
　　她也不知身上的断了几根骨头、流了多少血。也或许，统计下完好的骨头数倒还更方便一些。
　　最后的记忆里，她只记得自己被那嫁衣拽着，跌跌撞撞地滚落了山崖。
　　一路上，新伤、旧伤、内伤、外伤......加在一起，够一个普通人死十回的了。
　　她却偏偏保住了性命！
　　“小蚕，这也是你在起作用吧。”
　　那物此时却沉寂了下来，并无应答。但她知道，那东西就藏在自己的心口。
　　稍微歪头，她还能看见碎成布条的嫁衣，从山坡往下散了一地。
　　愣了许久，赵缨这才意识到劫后余生，她两只眼眶一下子就红润了起来，费了好大劲才忍着没哭出来。
　　这般无助、屈辱与恐惧的经历，她再也不想经历第二次。
　　赵缨又破涕为笑。
　　活着真好！
　　就是代价稍大了点......
　　她此时连动一根指头的力气都没有了，就这么呈大字型仰躺着。
　　她知晓，此时还算不得真的脱险。
　　毕竟以现在的状态，随便出现一个什么野兽，或者歹人，她这条小命儿也就交代在这了。
　　但人有时候就是怕啥来啥——
　　她听得草木窸窸窣窣，脚步声由远及近，赵缨的一颗心顿时提到嗓子眼里。
　　不多时，一张清俊的面孔出现在视线中。
　　赵缨一身鲜红的嫁衣，躺在这林间的草地上着实显眼。那后生一眼就望见了她，不由得苦笑出声：
　　“沿着山坡找了半天，原来姑娘在这里。可让在下一通好找。”
　　赵缨费了一会工夫，才将这人和白日里见到的儒生对起号来。
　　说起来，她对这儒士的印象，倒比那虬髯汉子好很多。只是知人知面不知心，说不定这两人也只是真小人和伪君子的区别。
　　她这么想着，越想越觉得可能性很大。毕竟物以类聚，人以群分，和那淫贼在一起的，能是什么好东西？
　　“姑娘不要紧张，在下不是什么坏人。”白衣儒士解释道：“在下沈......在下白山，与我同行的是吴青雷吴大人。我二人恰好顺路，各取所需罢了，并非一路人。”
　　他这么解释着，赵缨却只敢信一半。
　　她努努嘴，朝着山坡另一边道：“那什么狗官就在那里，我杀了朝廷命官，该杀该剐悉听尊便！”
　　白山闻言看去，只见“吴大人”胸腔塌陷，脑袋歪歪斜斜地垂在一边，模样要多凄惨有多凄惨。
　　他不由长叹：“姑娘可知他是什么人？”
　　赵缨摇摇头：“爱谁谁，关我屁事？”
　　白山道：“他可是京师吴家的子弟，刚得了任命，任渝州府三品参将。你杀了他......唉，你知不知道是抄家灭门的大祸！”
　　赵缨眼睛亮了：“还有这种好事？”
　　“？？？”
　　抄家灭门了还是好事？白山满脑袋问号。
　　他料想这其中多半另有故事，但此时此刻却也不感兴趣，只是问道：“如此荒郊野岭，姑娘为何独自一人在此，还如此穿着？”
　　“要你管！”赵缨不客气地回怼道。
　　白山被噎了一下，脾气似乎也上来了。
　　“看来你还是对我有戒备。”他深吸口气，强行平复心情。
　　那还用说？此时你为刀俎我为鱼肉，怎能不戒备？赵缨压根不想回答。
　　白山再也忍不住：
　　“我说，你这女人，是觉得全世界都在害你吗？是不是太把自己当回事了？”
　　你......
　　老子纯爷们来着！
　　赵姑娘气得面色一下涨红：“你有本事也当回女人试试！”
　　妈的，没当过女人，好意思这么大言不惭地说话吗？她万分委屈，却连辩解都找不到合适的话。
　　白山却不以为然：
　　“你要不要看看自己的狼狈相，比个女鬼也差不了多少！除了吴青雷那种精虫上脑的蠢货，旁人避之都不及！”
　　“最好不过！”赵缨梗着脖子，丝毫不肯服输。
　　“行行行，我不跟女人斗嘴，就算赢了也不光彩！”白山说话越来越过分，若非身体半分动不了，非得揍他一顿才能解气。
　　“还能站起来不？”
　　听听，这像人话吗？能不能动你自己没长眼睛么？
　　赵缨没好气地道：“能！不用你帮忙！”
　　嘴上这么说着，她扑腾了半天也没站得起来，反而扯到了伤口，痛得她不住地抽着冷气。
　　“伤得这么严重就不要逞强了。”白山挑着眉，无奈道。
　　他说着，便俯下身，在赵缨的目瞪口呆中一把将其抱起。
　　“诶，诶？你干什么？快放我下来！”
　　赵姑娘脑中一片空白，两颊腾地一下滚烫。他奶奶的，长这么大还第一次被人公主抱，怎么动都不是，别提有多别扭了。
　　“带你走啊！你不会想在这养伤吧？看这天色，一会儿这雨可小不了。”白山理所当然地道。
　　“我......我知道啦。”赵缨红着脸，别过头去：“你先放我下来，我...我换身衣服。”
　　白山这才注意到她破破烂烂的嫁衣，此刻一绺一绺的，比破布片也好不了哪儿去。
　　赵缨指着吴参将的方向：“劳驾，帮我把他的衣服扒下来！”
　　白山依言，不多时便捧着一叠衣物回来。不仅如此，他还带回来一柄佩刀、一块令牌，还有一纸委任状。
　　这些都取下来后，他想了想，在那参将的脸上拍了拍、打了打，最后竟将那胡须整个儿撕了下来。
　　“那家伙的胡须是假的？”赵缨惊奇道。
　　“嗯，是为了掩人耳目、躲开仇家。”
　　白山淡淡地答道，顺手将这些东西都给递了回来。
　　刀是把寒光闪闪的宝刀，委任状也是盖着大印的真货，那块令牌则上书着“渝州府参将吴青雷”的字样。赵缨将这些连带着假胡须都一同收起，总觉得有一天能派上用场。
　　衣物送到，白山很是自觉地转过了身。这倒让赵缨高看了他一眼。
　　“喂！”她作死地试探着：“我要换衣服了！”
　　“你换就是，在下不敢说是君子，却也不屑于做那些人所不齿的腌臜事！”
　　切，说得冠冕堂皇，谁知道是不是装出来的！赵姑娘颇有成见地想着。
　　说话间，她已换好了衣服。
　　她的身材本就高挑，那虬髯汉子又是矮壮型的，一来一回却是刚好抹平了男女身高差异。参将的那身衣服套在身上，竟是意外地合身。
　　打眼一看，还以为是个清秀的少年将军。
　　白山转过头来，也不禁多看了两眼。而后似是意识到失态，干咳两声道：
　　“不知姑娘接下来，欲往何处？”
　　“当然是找个地方养伤了。”赵缨没好气道。
　　她倒是从赵四娘的记忆中寻找到了一个好地方，只是此去路途非近，恐怕还得白山一路护送。
　　只是他一个文弱书生，真有那个能力吗？
　　“总之还得先上去再说，这大雨眼看着就要下了。”
　　白山说着，看动作竟又要抱去。这可把赵缨吓了一跳，慌得她连忙后退摆手：
　　“别别别，抱着我不习惯，要不你还是背着我吧。”
　　白山想了想，只是笑道：“也好。”
　　这山谷颇为险峻，白山背着她，行得也很慢。
　　但很奇怪，赵缨伏在他的背上，莫名地就有一种心安的感觉。
　　也许是因为他是来到这个世界上，遇到的第一个好人吧。
　　好人......他算吗？
　　赵缨不知道，但如她这般境地，和溺在水中没什么区别，能有人递过来一根稻草，便足以救命了！
　　心弦一旦放下，疲惫便如潮水一般涌上来，明明是如此颠簸的环境下，赵缨却依旧沉沉地睡去。

第六章 再无超凡
　　一道闪电忽然划破长空，而后大雨终于是倾盆而下。
　　雨声哗啦哗啦的，听在耳中只让人觉得天河倒挂。两人刚刚踏进庙中，都直呼幸运。
　　再晚一点，非淋个精湿不可。
　　正殿中，原先白山二人的马就栓在这里，此时正冲着龙王爷打着响鼻。
　　赵缨看着怪别扭的，总觉得对龙王爷有点儿不敬。
　　“要不咱把它拉到后殿去？”她提议道。
　　说罢，她想了想又道：“咱们也去后殿。”
　　如此提议，她倒还有个顾虑：
　　荒山野岭的，只有一个破庙能够避雨，难保待会儿会不会有其他人进来。
　　要来的是好人也就罢了，万一来了歹人，也不至于第一时间被发现......
　　这庙倒不愧是曾经阔过的，仅仅是后殿的空间，容纳了两个人加上两匹马，也依然是绰绰有余。
　　白山把赵缨打横抱下来，安置好后，又尝试着去生火。
　　只是火镰打了几下，却因为水汽打湿了柴禾，根本就打不燃。
　　“还未请教姑娘芳名。” 白山随口问道。
　　“我......我叫赵缨。”赵缨迟疑了一下才回答道。
　　比起赵四娘的身份，还是赵缨这个本名更让她习惯些。
　　“赵客缦胡缨，吴钩霜雪明。”
　　白山低声吟诵，赞叹一声：“好名字！”
　　赵缨只是不置可否地撇了下嘴。
　　气氛一下又陷入了尴尬，白山只好另寻话题道：
　　“你打算去哪里养伤？”
　　赵缨答道：“我认识一位神医，就住在左近。”
　　这话不是说谎，随着她和这具身体结合地越来越紧密，原属于赵四娘的记忆也逐渐地回想起来。
　　她记起有一位姓卢的神医就住在附近。
　　“这位神医可信吗？”
　　“可信，老熟人了。他的女儿还是我的大嫂呢。”赵缨回应道。
　　天色逐渐黑了下来，二人啃完了冷的干粮，周围便只余簌簌的雨声。
　　赵缨疲惫地闭目，一阵阵的冷风从前堂吹到后院，呜呜呀呀地直如鬼怪呼喊。
　　这个世界不会真有鬼怪吧！她突然一个激灵。
　　赵缨越想越有可能，毕竟连自己都能不死，发生点超凡事件也不是不能理解的事。
　　左右睡不着觉，赵缨干脆奋力地爬起来，别扭地问道：
　　“这位白......白山公子，可否容小女子问几个问题。”
　　她终究还不太习惯自己的新身份。
　　白山动都不带动的，只是张张嘴：“你说便是。”
　　“这世间可有......”她想了想：
　　“可有神灵、鬼怪、妖邪，或其他的超凡之事吗？”
　　白山奇怪地睁开眼睛，借着不时亮起来的雷光看去，那少女端正地靠在墙边，神情极为认真。
　　大半夜的你叫我起来，就为了谈玄论道的？
　　“唔......你说的这些，上古之时或有记载，只是近世以后已经越发地难见了。”白山沉思道。
　　嗯？还真有？
　　不过赵缨又一想，上古记载这种东西......似乎也没什么可信度。
　　她前世的历史还有汉高祖赤龙降生、玛利亚感天受孕之类的传说呢，难不成都是真的？
　　白山接着道：“就比如前段时间襄阳大战，意外导致一处上古封印松动了，结果放出来一条尸魃。多亏了徐太师千里驰援，才将它镇压下去，否则只怕要赤地千里了。”
　　“？？？”
　　赵缨默默咽了咽唾沫，望着周遭铁一般的黑夜，只感觉发毛到了骨子里。
　　“这世上，还真有这种东西？”
　　白山只当是少女久在深闺，对外面世界缺乏认识，意外地逗弄之心大起，道：
　　“你看这深山里，这种缺乏人气的地方，最是适合阴鬼藏身。尤其是这种破庙，说不定就有魑魅魍魉在分食着香火......”
　　“啊—”赵缨听不下去了。
　　她原本不怕鬼，那是因为原本的世界是讲物理法则的唯物主义世界。而这儿人生地不熟的，说不准就有什么乱七八糟的脏东西......
　　“哈哈哈哈......”白山被少女的样子逗得直乐：“骗你的！自从上古时代凋零，超凡力量便再也不现人间了。就算有，也是如那尸魃一般的上古封印，哪是能轻易碰见的？”
　　赵缨足足花了好一阵儿才明白过来，自己堂堂的穿越者竟然被一个区区土著给耍了！
　　岂有此理？
　　她恶狠狠地瞪着他，盛怒之下......却什么也做不了。
　　白山这个讨厌的家伙却是越发得意：“再者说，我辈读书人修的便是一口浩然正气，有我在，保证诸邪辟易！姑娘不妨再离我近一点。”
　　“呸！再信你才有鬼！”赵姑娘怒道。
　　说是这么说，她的身躯还是很诚实地挪动了两下。
　　她转念又一想，守着这么个本地人在，不妨便好好地了解下这个世界。
　　于是又问道：“为何上古之时还存在超凡力量，近世以来却都消失了呢？”
　　她好看的眼睛眨呀眨，面容真诚。但她话已出口，却见白山比她还要疑惑。
　　“姑娘为何有此问，这不是三岁小孩都知晓的......”
　　“老子久在深闺，不学无术，行了吧！别废话，快说！”赵缨有些恼羞成怒了。
　　她前身的记忆虽还记着一些，但这方面相关的却偏偏没想起来......
　　白山暗叹一声果然如此：
　　“这话该从何说起呢......这么说吧：
　　上古之时，这片大地上有鬼怪魔物横行，也有神灵仙人辈出。那些超凡力量是世间的绝对主宰，普通生灵在超凡面前，只有任其宰割的份儿。一地、一城、一国......是生是灭也只在他们的一念之间。”
　　赵缨细细地听着，认真道：“那一定是一个极其压抑的时代。”
　　“是的！这个时代，被称为神话时代，也被称为黑暗时代。”
　　白山点头表示赞同，又继续道：“可即使是黑暗时代，也有一代又一代的人族先祖不愿屈服。先祖们奋勇抗争，最终几乎是拼掉了人族的气运，才终于将这些神灵仙人魔物鬼怪们驱逐出此方世界，构筑起了天人壁垒。”
　　讲到慷慨激昂处，白山忽地收尾：
　　“从此，此世便再无超凡存在！”
　　赵缨如听故事一般，却忽地狐疑起来：“你不会又在骗我吧？”
　　白山很是无语：“你随便找家书馆，买一本幼童开蒙的读物，看看我说的是真是假！”
　　话虽这么说，赵缨还是半信半疑，毕竟在前世也有《圣经》之类的读物......
　　白山只好又道：“先人们传下来的修行法门总是做不了假的！”
　　“修行法门？这世界还是能修仙的吗？”赵缨的眼神一下子亮了起来。
　　“世间修行法门自是极多的，比如儒、释、道三宗便各有法门。”白山打开了话匣子，便一发不可收拾：
　　“姑娘此问，可是也想修行？若是如此，那在下建议你从武道入手。须知无论是何法门，和武道都有千丝万缕的联系。武道九境，更是每一个修行之人的必经之路！”
　　“武道？你一个书生也懂武道？”
　　白山略微有些羞涩：“略懂一二。”
　　看他那神情，不似吹嘘，似乎还真的懂一点。赵缨不禁猜测道她是不是到了一个人人习武的世界里，连文弱的书生都能来几下子。
　　再深入地了解一点，她却又有些失望了。
　　还是因为那个上古的天人壁垒，导致了超凡力量受限，世上修士也难以修习到顶。不必说长生了，便是飞天遁地、移山填海这些上古大能的日常活动，也都成了缥缈的神话传说。
　　在天人壁垒的压制下，这个世界的武力水平大概介于武侠世界和仙侠世界之间。即使是世间一流的高手，也无法突破凡人的生命和力量桎梏。
　　但对赵缨来说，这倒是个好事了。至少，他要面对的对手只是稍微强一点的武师，而不是飞天遁地的修士了。
　　她隐隐有些触动，一个习武的念头便从此牢牢地扎根在了她的心底。
　　她回想着棺材中命运不的自主的绝望、别院中众叛亲离的孤独、山路上虬髯汉子的羞辱......她不为别的，她只为活在这个世界上不再受人欺负！
　　唯有掌握力量，才能不再受人欺负！
　　不知不觉，已彻底入夜。

第七章 雨夜（上）
　　不知不觉，已彻底入夜。
　　滂沱的雨声中，却突然混入了急促的脚步声。
　　赵缨猛然惊醒。
　　随着脚步声传入耳朵的，还有一男一女的叫嚷声。
　　“好妹妹，你等等我嘛！”
　　“偏不！”
　　大雨中，这一男一女先后冲到破庙里。
　　后进来的年轻男子从身后紧紧抱住女子，却被那女人一把甩开：
　　“福全啊福全，你长能耐了是不是？是不是看上了别人，不打算娶我了？”
　　赵缨在龙王塑像后面，听得心里咯噔一声。
　　因为她听出来了这个声音的主人。
　　不是那个插了自己胸口一刀的丫鬟翠儿，还能是谁？
　　“翠儿妹妹，没有的事！”叫福全的男子解释着。
　　翠儿却忽然打断他的话头：“若不是这样，好好地百户官职，你怎得说不当就不当了！你若没有官身，拿什么帮我摆脱奴籍，又怎么娶我？”
　　说到后面，声音里已然带了哭腔。
　　“好妹妹，你也知道我的官身是怎么来的。这官，我当得不踏实啊。”福全笨拙地解释道：
　　“这两天，我一闭上眼睛，就好像看见赵家那小姐在向我索命！我，我......”
　　他越说越惊恐，塑像后面的赵缨也心里一突。
　　这个叫福全的，竟也不是旁人——在崔家灵堂里捅了自己肚子一刀的，正是此人！
　　呵呵......
　　还真是凑巧，仇人又相见了！
　　赵缨默默地捏紧拳头。
　　手腕却被白山紧紧抓住。
　　赵缨侧头看去，借着时不时闪过的电光，她看见白山眸子雪亮，朝她轻轻地摇着头。
　　“这两人与你有仇？”
　　“血海深仇！”赵缨咬着牙，轻声道。
　　而后她深吸一口气，又道：
　　“你放心。我身上有伤，行动不便，就是有仇也不是现在能报的。”
　　那俩人还在争吵，赵缨默默地，将他们背后的龌龊听了个明白：
　　听起来，似乎他们同在赵家的屋檐下，早就私定了终身。
　　只是不凑巧，行苟且之事的时候被赵镖头撞了个正着......
　　自己身上被扎的两刀，似乎也是那丫鬟被威逼利诱着干的。
　　这大概就是前因后果了，听得赵缨越发地火大。
　　“这两个家伙也能勾搭上，真是坏人都凑成堆了。”赵缨恨恨地想着。
　　此时翠儿的哭声渐歇，似乎是被赵福全给哄下来了。
　　“冤家！答应老爷的人是你，不敢下手的人也是你。什么事都让我顶在前，你就是个有贼心没贼胆的怂货！”
　　赵福全也没说话，只是默默地劈了供桌，生起了火来，然后围着火堆搂着她。
　　他忽然道：“咱们不回赵府了吧！”
　　“嗯？”翠儿没想到他会这么说。
　　赵福全道：“府里带来的人，几乎都被派去寻赵家小姐了，就连咱俩人也得了命令，说是寻不到人不许回府。”
　　“不回就不回呗，咱俩就找个没人认识的地方好好过日子。什么奴籍，什么官身，这兵荒马乱的谁又知道谁啊！”
　　翠儿的眼中已经噙满了泪花：“福全哥......”
　　赵缨肉麻得，两排牙齿都要被酸掉了......
　　又听两人嘀嘀咕咕：
　　“你衣服都被淋湿了，快脱下来烤烤火。”
　　“嗯......”
　　而后便是簌簌的脱衣声，再然后......
　　“伤风败俗，真是伤风败俗啊。还当着龙王爷的面儿......”
　　赵缨腹诽着，一双耳朵却拉得老长。
　　两颗鬼鬼祟祟的脑袋从塑像后面探出，而后互相对视一眼，两双眼睛中都有尴尬之色。
　　“你也好这口？”赵缨奇道。
　　这家伙一直以来很是正经的样子，让赵缨还以为他还是个禁欲的君子。
　　却原来也和自己一路货色！
　　“食色性也。”白山理所当然地道。
　　不到半刻钟，声音便慢慢止歇了。
　　前殿中，赵福全长叹道：“还是不成，我总是想到赵家小姐临死前的那个眼神，太吓人了。”
　　翠儿幽怨地望着他，也只好慢慢地穿衣、烤火。
　　大雨还在下着，殿前殿后，每个人都各怀心思。
　　雨一直下到后半夜，前殿火光摇曳，二人相拥着，睡得正酣。
　　后殿的两人，却谁都没有睡沉。
　　赵缨攥着根簪子，一直想着偷摸绕到前殿，然后扎下去，大仇得报！
　　但无奈，身上有伤，她连站起来都费劲。
　　这时，一阵喧闹声将所有人都惊醒：
　　“娘的，淋了大半夜，可总算有个屋檐了。”
　　“就是这屁用没有的龙王爷，看着晦气！”
　　三个湿漉漉的汉子披着蓑衣，大剌剌地闯入庙里。他们瞧见火光闪烁处，一男一女相拥而眠，又同时哈哈大笑。
　　“想不到，这儿还睡着一对儿野鸳鸯？”
　　赵福全本就恼怒，见这三人还出言不逊，登时怒道：
　　“哪里来的泼贼！”
　　三个汉子互相瞧瞧，依然有恃无恐：
　　“说咱们吗？这小子看来还挺有种！”
　　“喂！看见老子们的刺青了吗！认识的话，就让开到一旁，给老爷们腾个地儿！”
　　也不知那汉子亮出什么刺青来，赵缨只听见赵福全一声惊呼：
　　“血蛟帮！”
　　龙王塑像后面，赵缨和白山也早被惊醒。
　　这三个字一入耳，赵缨自然而然地回想起了部分记忆，不由脱口而出：“竟是他们？”
　　“本地帮派？”白山好奇道。
　　“算是吧，算是渝州城各大码头上讨生活的苦哈哈们，自发结成的帮会。”赵缨回答道。
　　赵缨，或者说赵四娘对这一帮派的印象很深，是因为这一帮会和赵氏镖局多少有些旧怨。
　　毕竟嘛，两家的业务范围都包含了川江上的水路运输生意。所谓同行是冤家，这些年里两家也因为生意上的事冲突不断，只是面上还没有撕破面皮而已。

第八章 雨夜（下）
　　塑像前，赵福全抱着单刀，微微拱手道：
　　“原来是血蛟帮的兄弟，当年贵帮的薛帮主在川江上，凭一口单刀连夺三十六船，在下仰慕已久了。”
　　这一礼倒是给足了他们的面子，姿态低得甚至有些卑微了。翠儿也因此不满地轻哼一声。
　　抬手不打笑脸人，血蛟帮的汉子也语气和缓了些：
　　“你也听过我干爹？”
　　“原来竟是薛公子？久仰久仰。”赵福全略微有些惊讶。
　　他知道，血蛟帮的薛帮主没有子嗣，只是认了个干儿子，似乎在巫山派修习武功来着。看来就是眼前这位了。
　　他见对方来头不小，心下便有些怯，暗道：不妨再忍一步。
　　于是让出来一块地方，道：“在下赵氏镖局的赵福全，愿与各位同享此处。”
　　“哈哈，原来是赵氏镖局的兄弟，失敬！”
　　血蛟帮为首的汉子说着“失敬”，却只是随意地拱了拱手，而后道：
　　“小兄弟如此大方，我们兄弟三人也就不客气了。”
　　说完还真的就不客气地凑了上来，三个人围着火堆一坐，硬是将赵福全两人挤到一边。
　　赵缨默默听着，心头暗暗冷笑。
　　这么几个早有矛盾又暗怀鬼胎的家伙凑在一块，不爆发冲突才怪。
　　果然，并不多时，她就听见前殿一声惊呼。
　　是翠儿发出来的。
　　赵缨精神一振。
　　然后是赵福全的声音：“兄台，我家娘子还在，你这样不好吧。”
　　“狗屁，兄弟们身上湿透了，脱个衣服还得顾虑你们？”
　　闻听此言，翠儿再也忍不住：“你们血蛟帮是不是蛮横惯了！真当渝州城是你们家开的了？”
　　“不不不，血蛟帮可没你们赵氏那么大脸，为了舔当官儿的腚沟子，连自家闺女都卖了！”
　　三个汉子同时大笑，笑得那公母俩脸颊发烧、恼羞成怒。
　　但毕竟，这事儿已经在渝州城传开了，赵氏镖局跪舔知府，却赔了夫人又折兵，此时已经成了全渝州的笑柄。
　　他们两个甚至还是其中的深度参与者，此时只觉得每一声嘲笑都戳在了自己的痛楚，挑动着他们仅有的为数不多的良心。
　　“找死！”
　　翠儿带着满面寒霜就要冲上去。
　　赵缨随后就听见“啊—”的一声惨叫。
　　这个贱婢这么快就挂了彩，实在没用。
　　赵福全也终于不再忍让，仓啷一声拔出刀来。而后，赵缨只听得乒乒乓乓地交战声响，想是前殿内激战成了一团。
　　她悄悄地挪到龙王塑像边上，只露出一个脑袋。
　　不得不说，赵福全看着窝囊，但一手刀法却是得了赵镖头的真传。
　　他以一敌三，看上去仍然不落下风。
　　“看这姓赵的功夫，也入了二阶的门槛，就这个年龄来说已经是不错的水准了。”白山不时地点评，刷着存在感。
　　在赵缨的记忆中，那赵福全似乎也才十七八的年纪，习武也不过三四年。但就武功水准来说，在镖局里已经能排上号了。
　　相比之下，他的三个对手就不怎么样了。
　　那三人用的是剑，但就算以赵缨这个门外汉的眼光，也能看得出差距。
　　他们的剑路七歪八扭，似乎只是用蛮力胡劈乱砍。剑本该走得轻灵，在他们手中却是笨拙得像跟烧火棍子。
　　也就白山能看出点门道来：
　　“巫山派的剑法......巫山派虽然没什么好人，但他们的剑还是不错的。只是这几个家伙定然没好好练，真是白瞎了......”
　　他摇着头，似乎想起什么往事，眼神中竟然有些伤感。
　　前殿中，翠儿被严严实实地护在身后，捂着一条胳膊，血水染红了衣袖。
　　这贱婢竟然没死，实在可惜。
　　见久战不下，一个汉子忽然跳出战圈，一拱手：
　　“我们服了，握手言和如何？”
　　血蛟帮另外两个汉子也对视一眼，道：“小兄弟武艺高强，我们甘拜下风。”
　　赵福全冷哼一声，也收起刀来，象征性地一拱手：“那最好不过。”
　　赵缨躲在塑像后面，看得连连叹息：
　　蠢货啊，这种时候敌人的话怎么能相信呢！
　　果然，那汉子前脚刚刚求和，后一秒忽地踢翻火堆。一根带着火焰的木头直直地扑向赵福全的面前。
　　他伸出刀鞘去格，其他的俩汉子早就闪进他的身后。
　　一个拎起翠儿的头发，一个伸出刀来架在小丫鬟的颈间。
　　“哈哈哈哈，还是个初出江湖的雏儿！”
　　三个汉子狂笑道，气得赵福全脸色通红：
　　“你们，你们卑鄙！”
　　“小子，教你个乖！行走江湖从来靠的就是谁更卑鄙！”
　　“快放下刀子，要不然你的相好可就......哈哈哈哈！”
　　赵福全还在犹豫不决，翠儿吓得脸色煞白，连话都说不出来了。
　　“我，我...”
　　你什么你啊，还不快点做出决定！
　　赵缨看得干着急，心说有你们这俩仇人真是丢尽了脸。
　　被三个宵小之辈算计得晕头转向的......
　　她无语地别过头去。
　　却见一道弧线划过后殿，从闭目的白山手中直直砸在那头一直安安静静的马儿身上。
　　我去！你在干甚？
　　还未及细想，却听“唏律律—”一声嘶鸣。
　　她头一次知道，这种动物能发出这么大的动静。
　　安静下来的破庙里，这一声不啻于平地一声雷。
　　一时之间，前殿的几人都被吓了一跳。
　　唯有白山镇静地手指轻弹。
　　两颗石子“嗖、嗖”地弹出，几乎同时击打在两个汉子的后颈。
　　翠儿第一个回过神来，一个旋身便挣脱了控制。而后她摸向腰间，一把寒光闪烁地匕首出鞘，噗地一声扎进了汉子胸腔。
　　“你......”汉子难以置信地瞪大了眼睛，就此咽气。
　　“愣着作甚！”
　　小丫鬟这么一喊，赵福全这才如梦初醒。当即挥舞着单刀劈向剩下两人。
　　这一切都在电光火石间发生。另一个汉子在恍神间，只觉得颈间一凉，一把单刀就架在了脖子上。
　　“爷爷饶命！”这汉子正是薛公子，此时却全无帮主儿子的嚣张模样，竟吓得连裤子都湿了。
　　刀子依然架在他脖子上，赵福全面露寒光，却犹犹豫豫、不敢下手。
　　翠儿早等得不耐烦，忽然在刀背上一推。赵福全还猝不及防，就见刀下的薛公子捂着脖子缓缓倒地。
　　薛公子似乎想说什么，但只是嗬嗬连声，直到气绝身亡。
　　赵福全忧心忡忡，再一回头，正迎上翠儿嫌弃的目光。
　　“杀个人都磨磨唧唧，你还能做点什么！”
　　“......”
　　赵福全权当没听见。
　　最后一个汉子早就吓得清醒，一转头就往庙外跑去。他本就离大门最近，因此几乎是一转眼就消失在大雨中。
　　他追出庙外，左右一瞧，只见天地都隐在这茫茫雨幕中了，那个家伙更是看不见了踪影。

第九章 细雨春风
　　赵福全只好悻悻地回返，冲着龙王塑像咣咣就磕了两个头：
　　“多谢龙王爷显灵！”
　　这呆头呆脑的样子，惹得翠儿更是火起，飞起一脚就踢在他屁股上，道：
　　“什么龙王显灵，分明就是有高人相助！”
　　见赵福全面露茫然，翠儿越发火大，心道指望不上这个憨货了。
　　她也伏倒在地，拜了两拜：“多谢前辈相助，还望前辈现身一叙。”
　　这位“前辈”却不紧不慢，压着声音道：
　　“我老人家耳背，你们说要私奔什么的，老夫可一句都没听到。”
　　那狗男女都是面色通红。
　　都知道，这“前辈”听见的只怕不只是私奔之类的话，只怕连那些羞人的事也一并听见了......
　　那个声音自然是白山压着嗓子发出来的。他装模作样地轻咳两声，又佯作不悦道：
　　“哼！老夫对于你们那些苟且并无半点兴趣，也并未相助过你们。记住了，人是你们杀的，跟老夫并无半点关系。”
　　“明白，明白。” 翠儿不自在地扭着头。
　　她低头想了半天，又很是自觉地说道：
　　“只恐歹人另有同伴，肯定会再回来找场子。感谢前辈出手相助，但我俩最好还是另找一处避雨吧。”
　　也不知是真这么想，还是介怀于苟且之事被别人撞见，心中尴尬。
　　她从血蛟帮的尸体上剥下一件蓑衣，往身上简单一披，而后就往雨中快步走去。
　　见那赵福全还傻傻愣愣地待在殿中，白山又冷哼一声：
　　“你的相好都走了，你还留在这里作甚？”
　　“啊？”赵福全这才如梦初醒。
　　他后知后觉地追了上去，身影一齐消失在了雨幕里。
　　雨势不见停歇，庙里却再次安静了下来。
　　正殿里，供桌劈成的木柴哔哔啵啵地燃烧着，一团火焰不断发散着温暖和希望。
　　“到正殿暖和一下吧。”白山吆喝着，又暗暗自嘲：
　　“来的时候光注意到那些湿柴禾了，怎么就没看见这么大一块干柴......”
　　也不知龙王爷听没听到，听到了作何反应。
　　赵缨挪动着靠到前殿，靠在火堆前面。
　　又冷又饿地挨了半个晚上，此时感受着火光的温暖，她直感觉终于有了一口...活气儿。
　　她的心思也同时活了过来，忍不住道：“喂，我说你为啥要帮他们？”
　　“路见不平帮就帮了，哪有那么多为什么。再说我也不算帮，只是弄出点声响罢了。”白山说得理所应当，却也全都是事实。
　　他说完才想起来什么：“哦对，这两人是不是跟你有点旧怨来着？要不我再出去把他们抓回来，任你发落？”
　　赵缨却只是苦笑着拒绝：
　　“那公母俩跟我有仇，跟你可没仇。你没有替我报仇的义务。”
　　就如今这个身子状况，哪怕仇人当面又能如何？她有报仇的能力吗？
　　她摇着头：“我并非不恨。真要说恨，我只恨自身本事不济。”
　　她这一刻，又一次无比地憧憬着力量。
　　若是有强大的力量，无论是权力、势力，还是单纯的个人武力，哪怕有一样在身，也不至于过得如此憋屈！
　　一定要变强！她在心头暗暗地发誓道。
　　“姑娘要不要翻翻尸体？”
　　她闷闷不乐的样子，白山看在眼中，他忽地如此提议道。
　　“恶心是恶心了点，但以在下行走江湖的经验来看，你多半会有收获的。”
　　赵缨的眼睛瞬间亮了起来。
　　对哦，老子苟着苟着，怎么连舔包这么重要的事都给忘了！
　　赵缨恍然地一拍脑门，而后便迫不及待地想要起身。只是一下子牵动了伤口，又是一阵钻心的疼痛......
　　“哎哟，我这身子......还请劳烦搀我一把。”
　　看着她费力起身的样子，白山不由失笑：“何必，我去帮你翻查一下就是。”
　　倒不是因为别的，而是想体验下亲自舔包的快感......赵缨这么想着，却欲言又止。
　　白山从一具尸体身上搜出了一些银两，又从另一具尸体胸口拔出一把匕首。
　　那把匕首寒光闪烁，拔出来后只一甩，就将血珠子甩了干净，显然是把神兵利器。但赵缨却总觉得有点眼熟。
　　再一看，岂不是跟当初插在自己胸口上，是同一把？
　　这让赵缨又想起来翠儿这个贱人，顿时又恨得牙根发痒。只盼着早日养好身体，再用同一把刀捅她胸口一次！
　　白山又从这人怀中寻出一个油布包裹的物什。
　　拿回来，打开一看，却是一本书册。
　　上书《细雨春风》四个字。
　　他随意翻看几页，叹道：“像是本剑谱，可惜不全了。”
　　不全的原因，则是因为书的一角被匕首划破，又被尸体上的血迹弄得模糊不清。
　　纵是如此，赵缨也觉得心头火热：
　　“武功秘籍诶！”
　　从小看武侠剧长大的，谁不盼着这样的情节？
　　这册剑法倒也图文并茂，而且前半段的绘图几乎完好无损，只右下处的说明文字有些模糊，不过依稀也可辨认。
　　白山翻了两页，先摇了摇头：
　　“就剑法而言，不算高明。”
　　赵缨闻言就要将这玩意儿丢开......
　　“但胜在包罗万象，又浅显易懂，用来打根基、练基础最是合适不过。”
　　赵缨默默地又将那残本捡了回来......
　　经历过应试教育的摧残，她可太知道一本好的新手教材有多么重要。在这等入门的关键时候，这样的东西给个神功秘籍都不换！
　　她借着火光翻看了两页，好在前半部分的习练方法还算保存地详尽，只是后半本的杀招被血污了大半，字迹难以辨认了。
　　问题应该不大，毕竟半部剑法也是剑法嘛。
　　“手、眼、心，身、步、势......写得还真是详尽，有如此剑法，难怪巫山一脉的中坚人才层出不绝，只是可惜呀可惜......”
　　白山凑了上来，摇头晃脑，偏偏话说到一半，又转向他处：“这本虽称为剑谱，却也不仅仅是剑法，你尽可习练，根基打好了，往后的武道便是一路坦途！”
　　翻到最末页，发现书里还夹着一页书信：
　　“巫山剑派莫乙，欲加入血蛟帮，特以巫山派细雨春风剑法相赠。”
　　“莫乙？又是这狗贼！”白山微不可查地喃喃低语道。
　　莫乙是巫山派的一个长老，如今巫山派覆灭在即，老家伙这是准备跳船呢。
　　白山冷笑道。
　　连这等关乎到根基的剑法都拿出来了，看来巫山上已经自顾不暇了。
　　赵缨再想详细地问问时，白山却决计不肯再言了。
　　不说就不说，赵缨也懒得追问。她珍而重之地将那半部剑法揣入怀中，也不客气：
　　“这些银两我都不要，这把匕首我也可以相让，但这剑法我可就收下了。”
　　白山面无表情地点点头，表示知道了，但却还是把那把匕首推了回来，疑惑道：
　　“姑娘这是打算习武？”
　　“当然！”赵缨肯定地答复。
　　凡是前世华夏的人，谁没有个武侠梦？
　　而且，不说赵镖头和崔知府，单是赵福全的武功便已入二阶，遇到的血蛟帮三人也有点子功夫在身。若再遇到这样的贼人，总得有能力自保吧。
　　虽说她曾在紧急关头，用天蚕蛊的力量杀了不知道什么水平的吴青雷。但这玩意儿时灵时不灵的，实在是不能依靠。
　　也不知自己这个前身是个什么水平。
　　仔细一回想，赵家的武功似乎向来是传男不传女。自己这前身，除了偷偷摸摸地瞧过三招两式，竟是一点武道修为都没有的样子。
　　“姑娘若是真想学武，在下倒也可以教你一门轻功。”白山眨巴着眼睛，很认真地道。
　　“轻功？什么样的？”赵缨不胜欣喜。
　　“我们家传的，很高明的那种。”白山颇为自傲地答道。
　　“当真？”赵缨更加振奋，只觉得这家伙那张脸是越看越帅。
　　“哈哈，那我可就不客气啦！”
　　先得一套剑法，再加上一套身法，而且看上去都很厉害的样子。赵缨不由得大喜过望。
　　只见白山随手取过一块木炭，用刀削成细细的一条，又取过那张信纸来，就这么用炭笔在空白处笔走龙蛇。
　　“这是身法口诀，以及练法。你照着我写的去练，决计不会有错。”他道。
　　“其实这练法还是写的简单了，但也没办法......若日后有缘再见，我定会详细地指导与你。”
　　赵缨忽地听出了不一样的意思：“日后有缘......又是何意？”
　　莫非他要跑路？
　　“姑娘不是要寻名医疗伤？在下想着送你一程，送到之后便分道扬镳如何？”
　　白山自顾自地说道：“实不相瞒，我有个厉害的仇家，先前还能借吴参将的护卫之名躲避一二，此时却也只好另想他法了。但总之，我的身边十分危险，姑娘还是不要离我太近得好。”
　　赵缨不知说些什么，只好“哦”了一声。

第十章 草庐
　　雨下了一整夜，直到天快亮了才稍稍止歇。
　　白山劈了门扇，做了个简易的板车，由他那两匹神骏的好马拉着。
　　然而雨后的道路湿滑而又泥泞，二人早早上路，却也行得很慢。
　　如此，足足到了傍晚时分，才到了一处茅屋小院里安歇下来。
　　“那神医就在此处吧？我便送到这里了。”白山豪迈地一笑道。
　　赵缨从柴扉之中看去：这个农家小院确实简陋，但遮风挡雨却也是足够了。
　　那土胚墙和茅草顶看起来还很新，应当是刚盖起来不久。
　　论起僻静，这处小院坐落于城外三十里的山谷之中，离最近的镇子也有十里路。
　　若非故意寻找，平日里断难来人。
　　赵缨踉跄起身，正要拜谢，却见那少侠竟已解下车辕，而后一气呵成地翻身、上马，在一片爽朗的笑声中远去，只留下一个潇洒的背影。
　　“当真是大侠风范。”她不由叹道。
　　回过头来，面对着小院柴扉时，她却突然涌出一股近乡情怯般的慌乱来。
　　她伸出手，却半天都叩不下去。
　　正踟蹰间，那门却自己开了。
　　随即一个虎头虎脑的胖娃娃探了出来。
　　“姑姑？”
　　“诶？小......小武？”
　　赵缨强行缓下神来，却认出了自己的侄儿赵武。
　　这是自家大哥的儿子，也是这边居住的这位神医的外孙。
　　“小武，你外公和妈妈在吗？”
　　“不在，上山采药去了。”小武诚实地说道：“说让我自己一个人在家，无论是谁都不要开门。”
　　“......”
　　赵缨一阵无语：“那你还给我开门？就不怕来得是歹人？”
　　“嘿嘿......那是旁人。姑姑的声音，小武绝对认不错！”这小子憨厚地道。
　　赵缨微微一笑。
　　她又问：“话说你怎会在这里，不是该在镖局才对吗？怎么，私塾不上了？”
　　“那夫子的脸比马脸都长，我可不愿天天见他！”小武气鼓鼓地发了通脾气，又补充道：
　　“其实是爷爷喊我来的，只说是外公想我们了。”
　　小武是自家大哥的遗孤，他的爷爷自然也就是自己的便宜父亲，那位赵镖头了。
　　他的外公，正是自己要找的那位姓卢的名医。
　　“什么时候的事？”
　　她问道。涉及到赵镖头的事，赵缨总是会本能地留一个心眼。
　　“也没几天，五天前？不......三天以前。我们那天走得很匆忙，我娘连衣服都没带几件。”小武回想着，说道。
　　三天以前，正是赵家张罗着“嫁女儿”的日子，赵缨一下子就明白了。
　　赵家定然是知晓这位大嫂跟自己亲近，害怕节外生枝，便提前把这娘俩儿给支走了。
　　大嫂卢秋月倒也罢了，她的父亲卢延寿可是渝州城有名的名医，在当地颇有一定影响力。
　　若是他们一家闹起来，对赵镖头来说还真的会是件麻烦事。
　　想到这，赵缨的面容变得冷峻了起来。
　　“姑姑，真的是外公想我们了吗？”小武不安地道。
　　他只有七八岁大，但是自小失去了父亲。缺爱的孩子心思总是敏感得很，总能从一些小细节上发现点什么。
　　“嗯？你为什么这么问？除了这个还能是什么原因呢？”赵缨摸着他的脑袋，轻柔地问道。
　　“是不是有仇家上门，爷爷嫌我们碍事了？”
　　“瞎猜啥呢！”赵缨一巴掌拍在他后脑上，失笑道。
　　她不敢告诉他真相，那真相比他想的还要残酷。赵家确有变故，却并非来自仇家外敌，而是同室操戈。
　　她虽在笑，内心却一阵一阵地感到悲凉。为小武，也为了自己这个前身。
　　直到天色彻底黑了下来，卢家父女两人才赶着牛车回到小院子里。
　　“小武！跟你说了多少遍，家里没人的时候不要开门不要开门！遇见歹人怎么办？”
　　大嫂卢秋月人未到到，声先至。赵缨明显感觉到，小武的身子猛地一个激灵。
　　她差点乐出声来。
　　又觉得怎么着也得帮侄儿解围，于是她忍着伤痛，勉力高声道：“嫂子，不关小武的事！”
　　柴扉“啪”地一声洞开，卢秋月欣喜地闯了进来。
　　“妹妹！你也来了？我今天还在个行商那里听说了件不好的事，还一直担心来着。”
　　她说着，冲过来给了赵缨一个大大的拥抱，热情地让人招架不住。
　　两团丰满的软肉贴在身上，赵缨的脸色一下子红了起来，连话都说不利索了。
　　“我......我没事。”
　　“没事就好！”卢秋月稍稍松开了些，赵缨这才喘了口气。
　　自家这位大嫂年近三十，脸上已经有了些风霜的痕迹。但或许是常年跋山涉水的缘故，身材却依旧如年轻时一般紧致与苗条。
　　赵缨不自觉地瞥了眼她的胸部，又下意识地看了看自己的。她竟莫名地生出一种自惭形秽的感觉。
　　她赶紧将奇怪的想法甩出脑袋。真是，转世成女人了，还是改不了这个比大小的习惯。
　　小武被打发去了院外，去帮外公卸车去了。小院中只剩下了她们两人，赵缨这才道：
　　“那行商说得，其实是真的。”
　　卢秋月顿时变了脸色。
　　赵缨想了想，将这两日的经历一一道来。她从赵家合谋，到冥婚入棺，再到脱身而出，白山帮助等等，全无隐瞒，只有穿越和蚕神这两节略过不提。
　　在她的潜意识中，这位大嫂是值得信赖的。这种信任来源于赵四娘的记忆。
　　此番陈述，果然听得卢秋月揪心不已，抱着赵缨连连叹气：“妹妹你受苦了。”
　　这句安慰的话一入耳中，赵缨一下子便如被雷击一般，心脏猛猛地颤了一下。
　　到这个世界以来，各种迷茫、愤懑、委屈，万种情绪此时一齐涌上了心头。她再也坚持不住地大哭出声，声音大得连院外的老牛都听得清楚。
　　小武和须发花白的卢神医一同探出脑袋，神色不同。
　　“好了好了，看你憔悴成什么样子了。”卢秋月柔声道：“你既然受了伤，快快进房间里让我父看看。他专治跌打损伤，医术你是知道的。”
　　赵缨这才尴尬地抹着眼泪，但经如此一阵发泄，她的心情却是好得多了。
　　她看着门外站着的一老一少，老脸通红地钻进了屋子里。
　　该死的，丢死人了！
　　直到进屋一刻钟以后，她还是感觉脸颊发烫。
　　“呵呵，不必觉得羞赧。人有七情六欲，再正常不过了，你把它发泄出来，比起郁结在心里可强得多。”
　　老卢缓缓步入屋里，边走边说道。
　　赵缨扯出一个微笑：“卢神医。”
　　“适才听你哭得那么大声，还以为赵天伦死掉了呢。”卢神医打趣道。
　　赵天伦是赵镖头的大名。赵四娘一向孝顺，若是亲爹死了，还真会如此大哭。
　　可是她是赵缨，不是赵四娘了。
　　“若是他真死了，那才好呢。”赵缨摇头嘀咕道。
　　“是吧，可害我白高兴一场！”卢神医附和着，深处两指搭上了她的脉搏。
　　赵缨惊讶地睁大了眼睛。
　　“不要这么惊奇，老夫和姓赵的一直不对付，这事也不是秘密。”卢神医随口道：
　　“你的事，老夫都已知晓，姓赵的这事做得确实不地道。不过你也莫要自伤自怜，他容不下你，老夫这里却不差一个病人。”
　　赵缨的鼻子又有点酸涩。
　　两根枯瘦的手指在她洁白如皓玉般的手腕上探了半天，老神医终于直起身子道：
　　“好了，没有什么大事，只是气血有些枯竭。静养一阵儿再多进补一些，便可恢复如初。”
　　赵缨喜出望外：“真的吗？”
　　“确实如此。”卢神医捋着胡须，眉头紧皱，确实百思不得其解。
　　“从脉相来看，你肯定是受过很严重的伤，却似乎已经愈合，连断掉了骨头都长好了。你莫不是服用过什么疗伤圣药？”
　　赵缨犹豫了一下，不知道该不该把蚕神的事说出来。
　　很显然，她身体恢复的如此之快，完全是蚕神的功劳。它可是吸干了吴参将全身的真气，进补了庞大的能量，它理应反哺回来。
　　只是她隐隐约约地感觉到这玩意来头并不简单，直觉地觉得不该让旁人知晓。
　　正纠结间，卢神医却是大手一挥：“无妨无妨，每个人都有自己的秘密。”
　　说罢，也不再言，捋着胡须施施然地走出去了。
　　过不多时，卢秋月抱着厚厚的一摞衣物进来。
　　“你身上这件衣服看上去就臭烘烘的，快换下来吧。这些都是我的衣服，换上吧，咱俩身量差不多。”
　　赵缨望着她丰满的胸脯，心道这你跟我说差不多？
　　吐槽归吐槽，她却也知道卢家父女是有心了，感激地道：
　　“你们对我这么照顾，教我怎样报答才好。”
　　“什么话！”卢秋月摆了摆手：“我嫁入你家也有十年了，可是看着你从这么高长大的。”
　　她比划着，又怅然：“再者说，你大哥生前最疼爱的，也正是你这个妹子。若你有什么闪失，我该怎么跟你大哥交代！”
　　眼见似乎勾起了她的伤心事，赵缨这个直男性子哪里会安慰人？一时间不由得有些麻爪。
　　所幸卢秋月很快便回过神来，朝着自家妹子歉意一笑。

第十一章 不是冤家不聚头
　　日子一天天过去，不知不觉已过了半月。
　　这一日，草庐的小院中，一道身影上下翻飞，手中宝刀寒光闪闪。
　　“春风化雨—”
　　“杨柳拂风！”
　　像模像样的两招耍完，赵缨收刀还鞘，额头上已经出了一层细汗。
　　“妹妹好悟性，才半月时间，这套‘细雨春风’剑法就已经学会了两招。”
　　卢秋月拊掌而笑，笑得赵缨有些汗颜。
　　娘的，半个月了，才学会两招。若非跟秋月姐混得熟了，还真就当是损她的呢。
　　“来来，让我再看看你的轻功练得怎样？”卢秋月兴致勃勃。
　　赵缨顿时败下阵来，求饶道：“好姐姐，妹妹我身体堪堪痊愈，哪还有力气再用轻功？”
　　白山所教授的轻功唤作云龙三折，听这名字就能知道，这等上蹿下跳的东西最是消耗体力。
　　据说这家伙前几年行走江湖，可着实得罪了不少人。若没这套上乘的轻功，早就不知丧命几回了。
　　说起来，不过半月的工夫，她的身体在蚕神的作用下，不仅恢复如初，甚至还强健了不少。只论气力，甚至比前世的男儿身子还强得多。
　　说到底她还是初次接触武功，一番习练下来早已累得大汗淋漓。
　　她端来一盆早就准备好的清水，舀起一捧就往脸上泼去。
　　水中的倒影，有一头如云的秀发，还有一张白皙的鹅蛋脸。
　　再仔细看去，柳眉凤目、琼鼻红唇，虽算不上绝色佳人，但也绝对称得上明艳动人。
　　至少很符合她自己的审美。
　　说起来，她还是直到在这小院儿养病开始，才得以好好看看自己长得啥样。
　　还好不是歪瓜裂枣的，要不然自己岂不是白变身了？
　　唉，变身......也不知还有没有机会再变回去，不然的话，她真的做好以这个身份过一辈子的准备了吗？
　　她随即又苦笑：这话说的，就跟自己有的选择一样。
　　“你这伤恢复地可真快，谁能想到半个月前，你还连站都站不起来，一副随时香消玉殒的样子。”卢秋月心情也是大好，啧啧感叹道。
　　“这样，我也就放心了。”
　　“嗯？”
　　赵缨听出她话语间不太对劲：“啥放心了？”
　　“你能够照顾自己了呀。”卢秋月笑着，又摇着头无奈道：
　　“我要陪着我爹回渝州城一趟。一者去取些药材，你身上的消耗太大了；再一个，小武也该送回赵家了，要不然赵镖头会亲自来接。”
　　“啊？你们都要回去吗？”赵缨略有不舍。
　　“对呀，我爹年纪也大了，小武又小，哪个我都不放心。”卢秋月叹道。
　　她这个年纪，上有老下有小的，都得兼顾。好在赵缨身体渐愈，多多少少能帮上些忙。
　　知道她挂念着儿子，赵缨也只是说一声：“路上小心。”
　　当天下午，卢家祖孙三人便驾着驴车踏上回家的路。
　　这一去，少说也要两三天。
　　偌大的小院里，便只剩下赵缨一人。
　　她搬来一张小桌，一把小凳，而后摆上满满一桌的酒肉。
　　她望着远空，自斟自酌。渐渐地，一盆老母鸡，两盘菜饼，还有满满一锅锅巴饭都下了肚。
　　她却只感到半饱。
　　这半个月来，她几乎每顿都吃这么多，从尸体上搜刮来的银子肉眼可见地减少。
　　可她的身形却不见变化，莫说长胖，甚至还清瘦了好多。
　　稍微一想就能知道，这些吃下去的营养都去了何处。
　　体内毕竟有个虫子......
　　她拍着心口，道：
　　“小蚕啊小蚕，这么多东西喂养给你，你可得争点气！”
　　“不指望你能跟别人的系统、戒指老爷爷啥的竞争，可你多少也得给我点啥好处吧。”
　　这算是蚕蛊的一点小副作用。
　　由于有个胃口奇大的蛊虫寄生在她身上，她便需不断地进食，来源源不断地给它供给养分。
　　这让她每天都得饭一斗肉十斤。
　　毕竟一旦养分不够了，这小蚕可是会直接消耗血肉的！
　　到那时，她的肉身被吃成了空壳，小蚕却大不了再换一个宿主......
　　“总有一天，我们都得被你吃穷了不可！”
　　她悲观地想道，似乎已经见识到了凄惨的将来。
　　“将血食予我，吾可反哺......”
　　突兀的声音响起在她的心海。正拿着鸡腿往嘴里送的赵缨，一下子停止了动作。
　　愣了一下，她才突然醒悟，随即喜道：“小蚕，你终于醒了！”
　　自上次从知府家别院逃出后，这个小蚕就一直安安静静的，似是陷入了沉睡。
　　只是，这一问之后，胸口的小蚕又是沉寂以对。
　　赵缨反复品味着刚才的话：“你这话说得可有点怪，我自己吃下去的东西，养分还得从你这儿倒一手吗？”
　　蚕神轻微地鼓动两下，似是表示了肯定。
　　这家伙似乎还很虚弱，说话都断断续续的，用语还极其地简洁，能用一个字的绝不用两个字，能不说话的时候绝不吐一个字......
　　沟通起来还真是费劲。
　　“我能够明显感受到身体的变化，我变强了好多。”她握拳，感受着肌肉间的磅礴力量，一拳挥去，虎虎生风。
　　虽然还比不了推翻棺材盖的那一推，但这拳下去干翻一个精壮男子毫无问题。
　　这无疑便是蚕神所说的“反哺”的结果。
　　“只是你能告诉我，我现在能到什么层次吗？”
　　她很想知道如今直接去报仇，能不能打得过仇人。
　　蚕神的回复还是简洁的两字：“气感。”
　　赵缨微微愣神。
　　她花了好一阵工夫，才从不知哪里的记忆中得到答案。
　　要知道“气感”这种东西，可是武道修为达到先天的标志。
　　先天境，是武道二阶的别称。那赵福全勤勤恳恳修习十余年，也不过堪堪到达此境而已。
　　而以赵福全这样的资质，在当世之中已经算是上等的了！
　　她忽然想起来，最近呼吸之时，确实有一种奇妙的感觉。只是她用药甚多，也只觉得是某种药效，并不甚在意。
　　就比如现在，他就感觉心口微微发热，口鼻间呼入的气体中，似乎掺杂有一股极为清凉的气。
　　那股气从口鼻进入肺经，又顺着手太阴肺经循环，到了小蚕化成的心脏处，随着鼓动遍布全身经脉。
　　于是全身经脉都感到清爽无比，通体舒泰之极。
　　赵缨恍然醒悟：“这便是气感吗？”
　　她喃喃道，仍旧有些难以置信。
　　“我......这就成就了先天了？”
　　先天者，自然也，是天地万物诞生初始时的状态，天然近道，对“气”的感知也最为敏感。
　　人降生于世时，便是先天的状态。然而随着沾染红尘，无垢之心逐渐蒙尘，先天之体也就转为了后天之体。
　　因此武者踏入武道的第一步，便是回归先天。
　　这世间最常见的办法，便是打熬筋骨、磨练体魄。待精血练到极致，身体圆满无缺之时，方可踏入先天之境。
　　这是武道的第一个门槛，跨过去，就登入了二阶。这是武道超凡之始。
　　至于“气感”，与其说是一种感觉，不如说是一种本能。
　　赵缨仔细感受，只觉经脉间一缕细细的真元气息，混杂在血液之中，似有似无。
　　她心念一动，那股气息也随着她的心念流动了起来。
　　从来没有人教过她怎样控制真元，这就像是肌肉收缩、活动一般，生而就有的本能。
　　“气者，息也，生之元也。精之盛，所以生气；气之盛，所以通神；神之盛，所以得天人也......”
　　蚕神难得地多用了些言语。不过它与其说是在解释“气感”为何物，倒不如说是直接阐述了武道修行的本源。
　　世间修行，修的无非就是“精”、“气”、“神”三个字。这三个字也代表了三个阶段，由外而内层层递进。
　　“一颗心，换一具先天之体。想想吧，你不吃亏！”
　　还真是。
　　按说目前小蚕和她算是寄生的关系，若要进补更多的养料，它也得给这个宿主更多的好处才是！
　　感受着身体的变化，她一下扔掉手中鸡腿，手上的油渍都顾不得擦便迫不及待地抄起长刀来。
　　“气”的提升，也让她的身体掌控更上一个台阶，就连修习剑法、身法时也感到轻松了许多。轻灵的细雨春风剑法搭配着云龙三折身法，一施展开顿时满院剑影。
　　她突然觉得今天早时，秋月姐似乎是真的在夸赞她。毕竟这等走轻灵路线的剑法最是变化多端、复杂繁复。能在半月内学会两招，确确实实是很快的进度了。
　　半个时辰舞下来，她面色微红，气息却不乱。足以见得，她身体上的变化也是实打实的。
　　“小蚕啊小蚕，我真的很爱你啊......”
　　日近西垂，赵缨畅快地笑着，一点都不嫌肉麻。
　　为此，她决定今晚吃一头牛，好好地报答一下它。
　　期待感正满的时候，柴扉却被砰砰砰地叩响。
　　外面的人似乎很是焦急，一边急促地叩着门，一边不断呼喊着。
　　“有人吗？”
　　“快开门！”
　　声音到了后来，已经更像是呼救了。
　　赵缨警惕地望着柴门，本想着多一事不如少一事，放那不开眼的人自生自灭的。可在辨认出门外声音的主人时，她改了主意。
　　“还真是不是冤家不聚头啊。”她神色复杂。
　　赵缨回屋换了套大红的衣衫，拾起那把扎过她心口的匕首，而后打散了头发。
　　柴门一开，她故作阴惻惻地笑着，用上眼睑直直地盯着来人：
　　“两位，我找得你们好苦啊！”
　　柴门外，赵福全和翠儿两人都惊恐地瞪大眼睛，齐齐坐倒在地。

第十二章 遇人不淑
　　翠儿哆嗦着身子：“你，是人是鬼！”
　　赵缨缓缓举起那把匕首，沙哑着嗓子：
　　“你说呢？”
　　看到那把匕首，翠儿的身子顿时软了下来，口中只是无力地苦笑：
　　“报应，报应！”
　　他们两人，这半个月来一路都在躲避血蛟帮的追杀。
　　好不容易见到一处人家，还在庆幸终于得救的时候，却没想到早有厉鬼等候。
　　她双目无神，似是认命一般。
　　赵缨当然不会客气，举着匕首就往那贱婢身上扎去！
　　“当——”
　　赵缨不由皱眉，却原来是一把宽阔的长刀顶住了匕首。
　　比起翠儿来，赵福全更加怕鬼，但他两腿虽打着哆嗦，眼神却很坚毅。
　　这软蛋竟然也会露出这等坚定的眼神！
　　“小姐，我们是对不起你，可我也不能眼睁睁地看着翠儿死去！”
　　嘿！倒是个情种！
　　赵缨冷笑一声：“那你俩就一起去死吧！”
　　她说罢，收起匕首，抽出从吴参将身上取得的长刀来。
　　以刀作剑，一招杨柳拂风直冲赵福全脖子抹去。
　　赵福全举刀连连格挡，边战边退。
　　倒不是说赵缨只练了半个月的剑法，就能胜过赵福全十多年的苦功。
　　实在是赵福全未战先怯，十分力气使不出一分。
　　毕竟，在他的印象中，这个赵氏镖局的四小姐可是从没学过武功，如今却突然有这么诡异的手段，实在是让他心惊。
　　对，就是诡异。
　　这套细雨春风剑法本就走的轻灵路线，她脚下的云龙三折身法，又是以辗转腾挪、变化莫测见长。
　　这让他更加分不清，眼前这女人是人是鬼。
　　他却是忘了，鬼没有实体。没有影子，更不会这般与他真刀真枪地比斗。
　　二人战在一处，身形交错间已经交手数招。
　　赵缨忽然发现，自己陷入了一种进退两难的尴尬局面。
　　赵福全这个怂蛋，看上去好像只有招架之力，但实际上却是守得天衣无缝。
　　她却是就会那么两招，结合着云龙三折，翻来覆去地使。
　　但眼前这个怂蛋再笨，也总会发现不对劲的。
　　如何是好？
　　她忽然将目光转向那个手无缚鸡之力的小丫鬟。
　　一刀狠狠地劈出，赵缨却趁着赵福全格挡之际，忽地掉转过身形。
　　赵福全难得地机灵了一下，一瞬间醒悟，朝着翠儿死命地提醒：
　　“快跑！”
　　翠儿这才察觉到不对，手脚并用地爬起身来，却眼见得那把钢刀越来越近......
　　“铛——”
　　赵福全毕竟有苦练十多年的底子，后发先至，还是拦下了这刀。
　　他钢牙紧咬，厉声道：
　　“快跑，我就是拼了命也会帮你拦住她。”
　　见那贱婢跑走，赵缨气得眼睛都发红，看上去倒真像个厉鬼。
　　“那就留下你的命来吧！”
　　她横劈竖砍，只求用最大的力气，一刀一刀地已是全无章法了。
　　若非这半个月来天蚕蛊的反哺，只怕她两刀砍完就用光了力气。
　　纵是如此，她也觉得手中钢刀越来越重。
　　倒所幸赵福全心神都系在翠儿身上，只是招架格挡，也并未发觉有异。
　　赵缨终于是又找了个机会，施展云龙三折远远地跳出战圈。
　　此时翠儿已经跑远，她远远地，也只能看见个背影了。
　　追！
　　赵缨一瞬间就做出决定。
　　云龙三折虽长于躲闪、短于赶路，但追上一个没有武功的小丫鬟还是绰绰有余。
　　她紧跟着翠儿，追进一处树林里。
　　求生的欲望，使得她跑得飞快，纵是胸腔火烧火燎一般也丝毫不敢停下。
　　赵缨却缓缓驻足。
　　借助蚕神增强的耳力，她远远地就听见大批人马的喧闹声。
　　她略一思量，双脚轻点，轻盈地攀上了一处枝头。
　　翻开枝叶，朝那个方向仔细一看，她的神情忽然有些复杂。
　　“又是血蛟帮的人吗？”
　　前方，十多个彪形汉子围坐在一起，胸口、肩头、或是臂膀之上，都纹有一只狰狞的血色蛟首。
　　她对这个帮派也没有好印象，一时冷静下来，决定能不招惹就不招惹。
　　翠儿只顾逃跑，几乎是直直地撞入这群汉子中间。
　　等她发现时，已经有二十多只眼睛盯上了她。
　　一只只眼睛，都像是黑夜里的狼眼一般闪着幽光。
　　“啊？”她失声尖叫，转身就往回跑。
　　那十多个汉子却都嘿嘿笑着，各自散开，而后慢慢跟在身后。
　　他们也不靠近，就如猫戏耗子一般。
　　翠儿往东边跑，东边已经有人守着了；往西边跑，西边也有人拦住去路。
　　渐渐地，十多个血蛟帮的汉子越围越近，直到包围圈合在一起。
　　包围之处，恰好离着赵缨并不远。
　　她隐在树间，默默地调息着，感到翻滚着的气血渐渐平复了下来。
　　树下的这一幕，她却并不打算参与其中。
　　血蛟帮众围得越来越紧，翠儿终于一跤摔在地上。
　　“哈哈哈......”
　　她惨笑着，笑声中透着决绝。
　　一个血蛟帮的汉子冷笑着：“死到临头还笑得出来？”
　　翠儿循着声音看去，看见那个疤脸汉子像是为首之人。
　　她认命一般叹了口气，歪着头，却是妩媚地一笑：
　　“这位大哥，舍得我死吗？”
　　疤脸汉子饶有兴趣地抱着膀子：“说说看，老子们如何饶你一命！”
　　“落到几位大爷手里，小女子任凭处置。”
　　翠儿微微一叹，缓缓褪下外衫：
　　“只是希望在伺候完大爷们之后，能留小女子一条性命。”
　　疤脸汉子大笑着，粗暴地将她的内衫也扯开。顿时白嫩嫩的香肩露在外面，翠儿却一点也不反抗。
　　他为难地道：“唉，只是我们血蛟帮死了两个兄弟，若是手里没有人头，只怕不好跟帮主交代。”
　　翠儿面露挣扎之色。
　　这时，赵福全的声音由远及近：
　　“翠儿，翠儿——”
　　“福全——”
　　翠儿下意识地应道，可她随即又捂住了嘴巴。
　　可是赵福全已经听到了声音。
　　他远远地飞奔而来，迅雷般出脚，“啪”“啪”两声将两个帮众踢得吐血倒退，而后才如一只大鸟般飘然落地。
　　见翠儿衣衫不整，他不由怒火攻心：
　　“翠儿，他们怎么你了？”
　　“我没事，你若是晚来一步，晚来一步我就......”
　　看着她泫然欲泣的样子，赵福全更心疼了。
　　“啊——”
　　他狂叫着：“是好汉，就来与我单挑三百回合！”
　　疤脸大汉嗤笑一声：“谁跟你是好汉？都上，剁了这狗男女！”
　　十来个血蛟帮众一拥而上，抄着刀子乱砍。赵福全虽有几分武艺，但双拳难敌四手，一时之间只有招架之功。
　　“福全哥，给我一把刀，咱们并肩作战！”
　　翠儿坚强地躲在他身后，道。
　　“好！”赵福全应道。
　　他拼着身上中了两刀，终于是在一个帮中手里夺过一把短刀来。
　　“给！”
　　他抽着空隙将短刀递给翠儿，而后专心应对着四面八方的攻击。
　　那疤脸汉子的武功不比他差，给他的压力是实打实的，容不得有半点分心。
　　“福全哥，你对我真好~”
　　听着翠儿这般话语，他觉得就算死了也是值得。
　　“噗—”
　　疼痛是从后心处传来的。
　　无论是赵福全，还是血蛟帮众人，亦或是伏在树梢上的赵缨，这一刻都停下了动作。
　　赵福全难以置信地低下头，那里一把短刀透体而入，殷红的鲜血染红了露出的刀尖尖。
　　他难以置信地转过头，想看向身后。
　　他嘴巴张了张，却说不出话来。
　　他终于无力地跪倒在地，然后整个身体都倒了下去。
　　好狠的娘们儿......血蛟帮众汉在心里齐齐感叹，就连隐在树上的赵缨也惊讶地捂紧了嘴巴。
　　翠儿抹着脸上的鲜血，咧开嘴巴一笑：
　　“现在，你们可以交差了吧。”
　　疤脸大汉呆愣片刻，忽然哈哈笑着，也脱掉了外衫，将翠儿打横抱了起来。
　　“哥儿几个，都别跟老子抢，老子排第一个！”
　　十余个帮众齐齐哄笑。
　　翠儿娇羞地捶着他胸口：
　　“离远点啦，守着这个死鬼的尸体，总让我不自在。”
　　“哈哈好啊，那你可得给老子们伺候好喽！”
　　赵缨躲在树上，亲眼见证了全过程，只觉得内心受到了极大冲击。
　　终于等到众人走远，她这才轻轻跃下树梢。
　　她踢了踢赵福全的“尸体”，眼中露出浓浓的嘲讽：
　　“这就是你要拼死保护的人，就这？”
　　那“尸体”眼睛睁得很大，赵缨忽然涌出一股同命相怜的感觉。
　　也许，都是因为被亲近的人背叛吧。
　　她的脑海中忽然浮现赵镖头那张可憎的老脸。
　　那是她的仇人。
　　“杀了我......”
　　“尸体”微不可查地呜咽着，赵缨这才发现他竟然还没死透。
　　“值得吗？”她问道。
　　赵福全没有说话，只是他的眼角，隐隐约约竟有泪水流下......
　　赵缨不由叹息一声，轻轻地帮他拂去了泪水，又给他合上了眼睛。
　　她深深地呼吸，慢慢地握刀的手也不再颤抖。
　　而后，抽刀、出鞘、用力斩下，一刀枭首！
　　人头骨碌碌滚远，鲜血也喷了一地。
　　“你解脱了，恭喜你。”
　　赵缨朝着这个无头的尸体，轻轻叹道。
　　抬头看去，此时夕阳西垂，染得天色血一般赤。
　　她只觉得，像极了这个尔虞我诈的江湖。

第十三章 麻烦上门
　　卢秋月一去便是三天，赵缨也就这样巴巴地等了三天。
　　没办法，这年月最缺的就是各种娱乐方式。
　　她每天除了吃饭、睡觉、练武，便只能呆呆地坐在院中，望着天空。
　　这一日，她和往常一样守在灶边。
　　大锅里，浓浓的肉香使得她心怀大畅。
　　她这两天一直觉得小腹隐隐坠痛，但身上有伤的地方这么多，她也不在意这一处。
　　直到有血水从下身涌出......
　　她呆呆愣愣地望着衣服上的血迹，终于明白了什么。
　　月事来了......
　　两辈子加一块儿，她也是第一次遇到这种事情，一时之间方寸大乱。
　　“啊——这要怎么弄啊？”
　　她只知道，二十一世纪的女同志们都是用的卫生巾。至于古代？鬼知道！
　　此时，她比往常更加盼望着卢秋月回来。
　　也顾不上锅里炖着的肉了，她急忙跑回屋里，四处翻找着，将能找到的布料都塞进了身下。
　　仅有的两套换洗衣服，不到半天全都脏了，那血水却还是没有停的意思。
　　也幸好，这天傍晚，卢秋月终于是赶着驴车回来了。
　　她刚下车，就被赵缨急匆匆地拉进了房间......
　　不等她开口，卢秋月已经明白了她的窘境，不由掩嘴浅笑：
　　“倒是我疏忽了，忘了准备这种东西。”
　　她说着出门，过了一会儿又带着一根布条似的东西回来。
　　“这是？”赵缨疑惑道。
　　“月事带啊，你没有提前准备吗？”
　　卢秋月叹道：“唉，身为女子，你怎地连这个日子都忘了呢？”
　　赵缨脸颊烧红，心道我一个大老爷们哪记得住这个？
　　“你痛吗？”
　　“痛，痛得厉害。”赵缨额头已经见汗。
　　但身体上的痛楚还在其次，主要是心理上的羞耻，实在是让她想发狂！
　　她强忍着羞赧，用细如蚊蚋的声音问道：“这东西怎么用？”
　　卢秋月越看，她脸色越红，一直红到脖子根，红到耳尖似要冒血。
　　“那脱掉衣衫吧。”卢秋月道。
　　“啊？”赵缨惊呼。
　　然后她才醒悟，不脱衣服，这玩意儿怎么穿上？
　　没办法，只能由她摆弄着。但好在这个身体也被秋月姐看过无数次了，单是这半月来就帮她换过好多次衣服。
　　只是不知为什么，秋月姐总喜欢在换衣服的时候，在她身上乱捏。
　　本来她已经渐渐能够自己穿衣服了，还以为能摆脱那只魔爪，可谁知......
　　“好了！”卢秋月心满意足地，给她套上那身从参将身上扒下来的衣服。
　　这已经是仅存的一件干净衣服了。
　　“我当初就该把这身衣服扔掉。”赵缨皱着琼鼻说道。
　　她总觉得这一身臭烘烘的。
　　其实这衣服洗过一边，早就没了原先的味道了。赵缨只是心里膈应得慌。
　　但谁让她穷呢？
　　在山沟沟里，一点布料都得省着穿，这身衣服最终也就没舍得扔。
　　她身材高瘦，那参将却正是矮壮身材，这身衣服的长短竟还挺合适。就是她身量太过单薄，撑不起来，但扎得紧一点也就正好了。
　　打眼一看，还是一个英武的少年将军！
　　“好了，咱们快出去吧。”卢秋月道：“武儿也想你这个姑姑想得紧呢。”
　　“小武又带回来了？”赵缨奇道。
　　赵武是大哥和秋月姐的独子，也是赵镖头唯一的孙子，可一直被家里看得紧着呢。
　　前段日子也就罢了，赵家能放他离家这么远？
　　“有什么打紧，我是她娘！”卢秋月道：“再者说，带武儿出来学医术也是正经理由，他们当然同意。”
　　赵缨也明白卢秋月的想法，主要还是担心她和小武同时照顾不过来吧。
　　尤其是知晓了赵家最近的所作所为之后，她对于镖局里的人更是戒备，对小武便更是放心不下了。
　　于是也强压羞赧，笑道：“好啊，我也想念小武想念得紧呢。”
　　她拉开房门，往院中看去，看了好久才在柴扉处觑见一个小小的脑袋。
　　小脑袋两边扎着两个发髻，虎头虎脑，像个年画娃娃似的。
　　“小武，到姑姑这儿来。”赵缨朝他招手。
　　那孩子怯生生地跑来，却是躲在了卢秋月的身后。
　　“这孩子，这是姑姑啊，你不认识了吗？”卢秋月责备道。
　　却也难怪他认不出来，此时的赵缨穿着将军袍，束着发，行走之间甚至有种龙行虎步的感觉。
　　这股子英气，和之前的她可是完全不一样了。
　　孩子的心思最是敏感，姑姑的模样虽然没变，但身上的气质却让他觉得陌生了。
　　“傻孩子，我是姑姑啊。”赵缨蹲下，揉着小武的脑袋。
　　上次见面时，他还对自己很是亲近，这次却忽然有了戒备。莫非是她杀了个人后，身上沾染了煞气的缘故吗？
　　“诶对了，锅里还炖着牛肉，你要尝尝不？”她提议道。
　　卢秋月一把拉住她：“你哪来的牛肉？”
　　“摔死的牛！”赵缨无所谓地解释道。
　　虽说官府禁止宰杀耕牛，但摔死病死的却不在其列。现在外面这么兵荒马乱的，摔死个一头两头的，岂不也是常有的事？
　　镇子上的肉铺里自有渠道，只是价格不菲就是了。不过赵缨从翠儿和吴参将手中爆了不少金币，暂时不必为吃的发愁。
　　果然，小武的眼神一下子就亮了起来。
　　想必对着小家伙而言，牛肉也是稀罕物什吧。
　　唉，这么大一个赵家，连头摔死的牛都找不到......怪可怜的。
　　她快步跑到厨房，掀开锅盖，一股浓浓的肉香扑面而来。
　　小武直直地瞪着锅里。
　　“姑姑......”
　　这一刻，他也不管什么变化不变化的了，给他肉吃，那就是他的好姑姑。
　　“诶~”赵缨笑得，好看的凤目都眯成一条缝隙。
　　毕竟还是个没啥见识的小孩子，她想。
　　一家人正温情脉脉的时候，柴门又被不合时宜地扣响。
　　不像是卢神医，他叩门的动作不会这么粗暴。
　　赵缨的心情一下子烦躁了起来，皱着眉，提着刀，道：“我去看看。”
　　“一起去吧。”卢秋月提议道。
　　望着她关切的目光，赵缨默默点头。
　　二人都非常谨慎，毕竟能寻到这儿来的，绝对来者不善。
　　外面的人好像越来越急，这扇简陋的柴门几乎要被拆下来了。
　　门一开，只见门口七八个汉子，各个抱着膀子，露出右臂老大一块蛟龙刺青，凶相毕露。
　　血蛟帮的人？赵缨认识这块刺青。
　　“不是说只有个娘们儿吗？怎么是公母俩，是不是走错地方了？”
　　“何止公母俩，没看见里面还有个小崽子吗？”
　　“管他们有谁，一块拿下得了！”
　　这帮子糙汉交头接耳着，听得赵缨火气越来越旺。
　　她还是试探着问道：“几位是？”
　　她穿着男式衣衫，连头发也束着，不仔细看还真就是一个清秀的男人。
　　“没找你，一边儿呆着去！”
　　一只长满黑毛的大手粗暴地将她扒拉到一边，而后带着一群人咄咄逼人地盯着卢秋月：
　　“你这娘们儿是赵家的不？是就跟老子们走一趟......”
　　然而他话音未落......
　　“啪—”
　　一把刀鞘横着拍在脸上，将这个黑毛汉子拍得滴溜溜转了好几个圈，这才一跤跌倒在地。
　　一抹嘴边，满手都是鲜血和脱落的牙齿。
　　“你......”他大怒，想站起来时，却只觉得腰酸腿软。
　　似乎他的身体比脑子更能明白形势......
　　赵缨冷静收刀，睥睨着众人，不以为意地道：“换个会说话的来！”

第十四章 吾乃参将吴青雷
　　没有人会想到，这么一个清秀得如同娘们儿一般的“青年”，出手竟如此果决。
　　一时间，所有人都被镇住了。
　　这帮子汉子，充其量也只能算些青皮破落户，连那天破庙里的三人也比不上。
　　甚至有几个，都算不上是武者。
　　稍稍用点震慑，就足以控制所有人。
　　还是一个机灵的汉子硬着头皮上前，学着斯文人的样子一拱手：
　　“这位......少侠，有礼了。我等是血蛟帮的帮众，特来寻一位赵家的娘们......啊不，赵家的小娘子。”
　　赵缨粗着嗓子：“找赵家女子干什么？”
　　那个机灵汉子偷眼看向卢秋月，踟蹰道：“与血蛟帮一起旧怨有关。”
　　“哦？本将倒想听听，你们血蛟帮和这里有什么旧怨？”
　　“这......涉及到本帮大事，恕某不能相告。”
　　“哼！那就不管老子的事了！”赵缨重重地哼了一声：
　　“这里没有姓赵的女人！你们回去吧。”
　　眼见得柴门又要关上，机灵汉子大急，一把将门抵住。
　　“嗯？”赵缨斜着眼睛看他。
　　那汉子下意识地就移开目光，可再一想，自己这么多人怕他作甚！胆气一下子又壮了起来。
　　“两位，还请来血蛟帮走一趟。”他的眼神变得不善起来。
　　满嘴是血的黑毛汉子明显不服，叫嚣道：“跟他废什么话，一起上！男的剁了，女的带回去......”
　　“啪—”
　　他没说完，另一边脸上也挨了一下，顿时鲜血狂喷，满嘴的牙齿也不剩几颗了。
　　这一抽，赵缨用上了刚学会的“杨柳拂风”这一招，使得又快又猛。
　　不仅是发挥出细雨春风剑法轻快的特性，还用上了这半月来蚕神反哺给她的力量。
　　正是心情不爽的时候，还有人上赶着找抽。赵缨肯定不会客气！
　　黑毛汉子怨毒地看着她。
　　“哼，还不服气？”赵缨死死盯着他，就要抽刀出鞘。
　　机灵汉子拦在她的身前：“朋友，事不要做得太绝。要知道我们血蛟帮也不是好惹的。”
　　卢秋月也暗暗地拉着她的手臂，满脸担忧。
　　虽然论起单打独斗，这帮家伙没一个是对手，可他们一拥而上的话，只怕就要有麻烦了。
　　赵缨一概不理，咄咄逼人道：“别拿你们的什么臭蛇帮吓唬老子。老子就是做绝了，你们能拿老子怎么样？敢动老子一根指头吗？”
　　“啪！”
　　又是一招杨柳拂风，刀鞘如大嘴巴子般抽在机灵汉子脸上。
　　她这一下却并没用全力，一来是为了出手更快，再者也是不想被看出虚实。
　　三者，这样轻轻一拍，打在人脸上反而更有嘲讽力。
　　卢秋月紧张地拽着她衣袖：“别玩大了。”
　　机灵汉子瞬间双目赤红，愤怒终于冲破了理智，腰间短刀仓啷一声出鞘。
　　泥人也有三分火气，更何况是血蛟帮这样的江湖汉子！
　　“找死！”
　　赵缨却不慌不忙地掏出一物，就在这帮汉子的眼前晃了又晃。
　　“有认字的没有？都不认字的话我可以教你。”
　　“认得认得......”
　　见到那物，机灵汉子满腔怒火都化作了恐惧，顿时一屁股坐倒在地，面色煞白。
　　“你莫非是？”
　　赵缨亮出来的，正是吴青雷的参将令牌。
　　“行不更名坐不改姓，吾乃渝州府参将吴青雷是也！这位正是本将的夫人！你可听清了？”
　　卢秋月讶异地望着她，不知觉间已被赵缨揽在怀中。
　　赵缨比她稍高一点，两人站一起倒也算“郎才女貌”。
　　血蛟帮的众汉子早已炸开了锅：
　　“参将？”
　　“参将是多大的官儿？”
　　那机灵汉子似乎是有点见识，踢了同伴一脚，轻声提醒道：
　　“三品的大官儿！”
　　“啊？那不是比县老爷还大？”
　　“参将大人饶命！”
　　七八个帮众吓得，齐齐跪倒，一个个脑袋磕得此起彼落。
　　毕竟这帮在码头作威作福的破落户，平日里欺负些老实百姓还行，遇上个小吏都得点头哈腰。
　　更何况是三品的参将？
　　只怕就是算上上辈子，也没见过这么大的官儿。
　　“哼！一群夯货！”
　　赵缨端着架子，指指点点。
　　“本将今日携妻儿出游，本来多好的心情，全让你们这帮鼠辈给糟蹋了！”
　　她每说一句，就拿刀鞘往一人脸上抽去。
　　还没说几句呢，就已经揍得这帮子泼皮满地找牙。
　　字面意义上的满地找牙。
　　“大人饶命，大人饶命！”
　　其实她本无十分威仪，但哄骗这几个蠢货倒是足够了。
　　“现在可以说说是什么旧怨了吧？”
　　机灵汉子此时活像一个猪头，捂着腮帮子，声音比哭都难听：
　　“是......是本帮少帮主遇害，听闻是住在此处的一个姓赵的女子所为！”
　　赵缨奇道：“哪儿听来的传闻？本将怎不知？”
　　“回......回将军，我也不知。”那家伙真的哭了出来：“我听说前几天有个弟兄在这儿寻了个美人，而后献给了帮主。再然后......帮主就下了这么个指令。”
　　翠儿......原来是这家伙反咬一口。
　　赵缨想明白了原委，心情更是糟糕。
　　她凤目一横，抬脚就将这蠢材踢出二丈开外：
　　“还在本将眼前碍眼作甚？难道还要请本将去走一趟吗？”
　　帮众们连连说着“不敢”，只是一个个的都说得含糊。
　　也难怪，七八个人加一块，都凑不出一口好牙来。
　　“那还不赶紧消失？当心本将点起大军，将你们这一小小帮派也踏为平地！”
　　“多谢大人，多谢将军......”
　　帮众们这才如蒙大赦，向着七八个方向哄然散去。
　　不到两个呼吸，竟已都不见了人影。
　　赵缨这才换回本音：
　　“姐，你看我演技怎样？”
　　“演技？”卢秋月这才从震惊中醒悟过来，不由责怪：
　　“你呀，实在是太冒险了。”
　　“没办法，若不玩点花的镇住他们，只怕咱们就要有麻烦了。”赵缨冷笑着解释。
　　要不是当着孩子的面儿，她真想杀一两个。
　　说起孩子......
　　她转过头来，朝院子里看时，脸上的笑容却渐渐凝固。
　　“怎了？”
　　卢秋月也转头望去，而后嘴巴顿时张大成了“O”形。
　　只见赵武没心没肺地啃着条牛腿，油花乱飞，就连刚刚那阵骚动似也挡不住他对食物的热情。
　　真正让两人惊讶的是，他面前那堆积如山的骨头。
　　“小祖宗，不怕撑死！”
　　赵缨慌忙冲到跟前，一看锅里只剩下了汤汤水水。
　　“秋月姐，他身子里也有蚕神？”
　　“什么神不神的？他只是单纯地能吃而已！”
　　卢秋月斜斜地瞅着自家的大胖儿子，没好气地道。
　　可就算这样，这么一大锅肉对他也太多了！
　　“姐姐，在吃的上面我终于找到能跟我匹敌的了。”赵缨苦笑道。
　　可以预见，在以后的日子里，他们这两个饭一斗肉十斤的主儿将会吃掉多少银子......

第十五章 好机会
　　“参将？”
　　渝州城，江边的一处宅院里，一个瘦小的男子“啪”地一声拍在桌案上。
　　惊得胡子都在颤抖。
　　作为赫赫凶名的“血蛟龙”，在血蛟帮说一不二的帮主，此时却吓得冷汗都冒出来了。
　　“这帮子蠢货！妈的，这样的人物是能咱们招惹的吗？”
　　想想他赤手空拳打拼出血蛟帮这么大家业，并且谨小慎微地维持着，容易吗？
　　差一点就被这帮不长眼的混蛋给毁了！
　　血蛟龙越想越气，一挥手就要将堂前跪着的七八个没牙帮众给砍了。
　　早有狗头军师拦住他：
　　“帮主息怒，依小的看，他们不光没罪，反而有功。”
　　“哦？”
　　狗头军师和血蛟龙同样瘦、同样矮，但在帮主那寒光四射的眼神下，却觉得明显矮了一头。
　　他赔笑道：“帮主想呐，咱们血蛟帮自从站住了码头这个地盘，这么多年来可曾扩张出去过一步？”
　　“为啥？究其原因，还不是上面没人嘛！”
　　血蛟龙自诩也不是蠢人，自是一点就透：
　　“你是说，正好借着这个机会巴结上他？”
　　“正是。”
　　军师“啪”地一拍手：“你看，平日里咱哪能接触到三品的大官儿，现在倒是有个现有的由头：登门致歉嘛！”
　　“可是，我那干儿子......”
　　“帮主，能搭上这条线，便是亲儿子也可舍得啊！您看赵氏那作为，那才是枭雄之风......”
　　血蛟龙脸色阴晴不定，好半天才重重地一咬牙：“说得有理！”
　　他用手扫过堂下，挨个点道：
　　“你们几个，就带着军师再登一次门。此事干得好了，本帮主重重有赏！”
　　“是！”
　　“是！”
　　几个帮众不住叩谢，张着没牙的嘴含糊地表着忠心。
　　哼，算你们有点儿用处！
　　不过也算因祸得福，若是真能搭上参将这条线......血蛟龙美美地畅想着。
　　那以后的生意，都不敢想！
　　他脚步轻快地转回后院，嘴里还哼哼着不知从哪处勾栏里学来的歌儿。
　　愉快地推开一处房门，刚进屋就迫不及待地脱起了衣服。
　　“小美人儿，你可真是我的福星。若不是顺着你给的地址，咱们哪能搭上这样的大官儿......”
　　“咦？此话又怎讲？”
　　纱帐后面，透出一个娇俏的身影。
　　若是赵缨在这里，定会认出她来，并惊呼一声“翠儿”！
　　说起来，这位的床上功夫也着实了得，这么几天就将血蛟帮大大小小都征服了个遍，竟一直爬到帮主的床上。
　　然而她却始终忘不了那个心中的阴影，便吹着耳旁风，指使着帮众去找“赵家女子”的麻烦。
　　也不知是给大帮主灌了什么迷魂汤，血蛟龙竟真的将义子的死归结到了赵家。
　　这才有的帮众登门一事。
　　不过血蛟龙显然没有那么多耐心解释，急色地将她按倒，三两下便扒光了衣服。
　　不多久，屋内就响起来一阵阵的声浪......
　　......
　　且说那狗头军师带着那七八个没牙的帮众，不过半日就寻到了那处山谷。
　　到了地方，他却突然生疑。
　　“年轻、身量单薄，还长得很俊秀......你们莫不是看错了？”
　　“米悠戳，塔就说几几西唔三相（没有错，他就说自己是吴参将）。”
　　狗头军师捋着鼠须，暗暗疑惑。
　　这参将大人虽然才新到任，但他可是特意打听过的。
　　据说，那可是一个留着浓浓胡须的汉子。
　　“横竖已到此处，那参将是真是假，看看便知。”
　　他自语着，缓缓叩响了柴扉。
　　“谁啊？”
　　柴门内，响起一个苍老的声音。
　　而后“吱呀”一声门开，露出一个花白头发的老头儿来。
　　嗯？
　　怎么跟想象的不一样？
　　狗头军师客气地抱了一拳：“劳驾老丈，敢问吴参将吴大人可在此处？”
　　那老头儿看着年纪不小，眼神却精光烁烁。
　　“找吴参将何事？”
　　“特为赔礼道歉而来。”
　　老头儿缓慢地，朝着来人打量了又打量，看得那家伙浑身发毛。
　　而后才冷哼一声：“且稍等片刻。”
　　门扉关闭，卢神医铁青着脸望向屋内。
　　他是刚刚才回到小院儿的，但假扮吴参将这事儿，却也已经知晓。
　　这才故弄玄虚地稳住众汉。
　　“哼，门外是来找吴参将赔罪的，这回我看你怎么办！”
　　屋内闪出一道靓丽的倩影，身着一席橘红色的衣裙。
　　正是赵缨。
　　“他们走了吗？”
　　“没走，只怕是不好打发。”
　　赵缨笑叹一声：“摊上大事儿喽！”
　　这事儿是有点麻烦，但说来也是错有错着。
　　若非那日来了月事，脏了衣服，她也不会换上参将的衣服。
　　更不会假冒参将大人了。
　　但当时若不这么办，只怕镇不住七八个拿着刀的江湖汉子。
　　“这一帮子蠢人，就没一个人认识参将长什么模样的吗？”赵缨无语地吐槽着。
　　也对，川江上讨生活的泥腿子，怎么可能和京城吴家的子弟有所交集？
　　再者那吴参将也是刚刚上任，渝州城还没进去过，本地的大小官员也都还没来得及见上一面。
　　更不用说旁人。
　　她摆弄着衣衫，只片刻便有了主意。
　　朝着里屋轻喊：“劳驾，帮我换一身衣服。”
　　卢秋月稍微一愣神，这才把小武交给神医，跟着赵缨关上屋门。
　　不一会儿，一个秀气的“少年将军”走了出来。
　　“你别说，还真有那么种龙行虎步的意思。”卢神医捋着胡须点头。
　　当然，她原本就是男人，男人行走坐卧的仪态都不用现学的。
　　“不过，还差点东西。”
　　卢神医也进了房间，不一会儿，拿了幅假胡须出来。
　　当时从真参将脸上撕下来的假胡须，没想到今日派上了用场。
　　“作戏要做全套！让秋月帮你粘上。”
　　赵缨暗暗赞叹，老江湖就是老江湖，做事就是周到。
　　又一刻钟后，她摸着自己满脸的胡须，感觉很是满意。
　　她看着镜子，自己的样子不仅阳刚了许多，而且胡须垂下，还恰好遮住了脖子，掩盖住了没有喉结的光滑脖颈。
　　“只是你没有胡子的样子，已经被那些帮众看见过了。”卢秋月担忧道。
　　赵缨大咧咧一挥手：“没事，你看那几个没牙的家伙里面，有一个能说得清话的吗？”
　　她稍稍酝酿了下情绪，直到觉得足够愤怒了，这才大踏步走向柴门。
　　“三天两头的，躲到这里来了也不得安生！有话快说有屁快放，别扰了老子的兴致！”
　　柴门一开，七八个闲汉原本或坐或躺，这时却都如触电一般爬了起来。
　　狗头军师见是来人虽然相貌清秀，却有一把好须髯，正与传闻中参将大人的相貌一致。悄悄横了手下一眼，心道废物东西眼神都不好使。
　　他恭恭敬敬地行礼：“阁下便是参将大人？”
　　“老子行不更名坐不改姓，渝州府参将吴青雷是也！”
　　赵缨一边说着，一边亮出官印和腰牌。
　　按说这两样东西只要是个当官的，都向来不离身，外人绝难以盗取。于是，那狗头军师又相信了几分。
　　他不露声色地深深一礼：
　　“小人乃是血蛟帮潘怀德，先前......先前手下人有眼无珠，多有冲撞，特来向参将大人赔个不是。”
　　赵缨斜着眼睛看了一眼：
　　“嗯，本将知晓。还有别的事吗？没有的话就快滚，别来这里碍眼。”
　　“呃......”潘怀德一时哑然。
　　可无论这人是不是真的参将，他都得把人请回去再说。
　　于是他愈发恭敬地拱手：
　　“本帮帮主已在城中的薛记酒楼摆下宴席，不知参将大人可否赏脸？”
　　“什么时间？”
　　“今夜。”
　　“今夜不行。”赵缨干脆利落地拒绝。
　　狗头军师也不恼：“那明晚如何？”
　　“明晚......”赵缨想了想。
　　血蛟帮倒还有几分实力，至少跟赵氏镖局抗衡已经够了。
　　眼下这个机会就还不错，两家本就有些冲突，只需要拱拱火，就能挑起两家的火并。
　　要是能将知府也卷进来就更好了。
　　或许就能报那杀身之仇！
　　这么想着，她于是点头道：
　　“明天晚上，本将可以去一趟。”

第十六章 赵缨的计划
　　“我知道你们想要什么，本将可以给你们，但你们最好也准备好能打动本将的东西。”
　　她直截了当地应道。
　　反正空头支票不用白不用。
　　“一定一定。本帮一定让参将大人满意！”
　　狗头军师潘怀德不由大喜，只想着圆满完成帮助交代的任务，回去肯定重重有赏。
　　既然话已经带到，潘怀德也就告辞离去了。
　　望着这帮人离开的方向，赵缨面无表情，心头默默地完善着自己的计划。
　　崔江此人出身寒门，并无自己的班底势力，因此虽在渝州主政数年，但却一直受到当地各大家族的掣肘。与其说是一地主官、封疆大吏，不如说是各大豪强的傀儡。
　　哪怕是他与当地豪强联姻之后，境况也一直没有改变。
　　若是个宦海沉浮多年的老油子，这种现状也就算了。毕竟为官一任，维护一个表面和谐也就是了，往后该升迁升迁，该调任调任。反正朝里有人，不影响吏部考评。
　　但崔江不同，他要升迁，就必须要实打实的政绩。
　　这对于一个野心勃勃的政治家而言，是绝不能接受的。
　　因此他急于掌权。
　　赵家和新来的吴参将，都该是他最好的盟友。
　　这都是赵缨整理出来的信息。这半个月，她可没闲着。
　　“这两家盟友，可真是......”她不由苦笑。
　　吴参将自不用说，同为外来的官，要在地方上掌权也得压倒这些豪族。
　　至于赵家......他们本就是渝州的老牌豪族。只不过近年来人丁稀少，加上朝中无人，没落了。
　　好不容易出了两个出息子弟，还一下子都葬送在了战场上......
　　因此他们是天然的盟友，没有谁比他们更想重新分蛋糕。
　　只不过，貌似因为自己的存在，让这个本该牢不可破的联盟一下子瓦解了......
　　“不行啊，得给他找找新的盟友......”
　　一个大胆的计划从她的脑子里诞生。
　　鉴于崔江和本地豪族早有矛盾，且积怨已久。她觉得这个计划并不困难，只要自己稍微推一把力就行。
　　这个血蛟帮就是一个不错的切入点。
　　只是这样一来，很多的破绽都要遮掩一下才是。
　　她一一思索着，只觉得自己的脑仁都要炸了。暗叹一声自己果然不适合这般用脑，若是可能的话，她更喜欢莽上去......
　　只是无奈啊，敌强我弱！
　　针对所有想到的漏洞都给打了补丁后，她这才发现已经半夜了。
　　卢神医和小武都已经睡下了，唯有卢秋月还给她亮着灯。
　　“秋月姐，还没睡呢。”
　　“还不是担心你。”卢秋月白了她一眼。
　　“你老实告诉我，是不是打算用血蛟帮的力量复仇？”
　　“什么都瞒不过你。”赵缨不由苦笑。
　　“老实说，这计划算是临时起意，还显得漏洞百出。能不能成，还得看我明日赴宴时的临场表现。”
　　“不过你也放心，我有自己的底牌，不会有生命危险的。”
　　卢秋月看着眼前的人，忍不住长叹：
　　“妹子，你算是我从小看着长大的，可我最近却觉得你越来越陌生了。”
　　“你变得冷静、果断，跟以前可判若两人。我有时候都在想，会不会是你在棺材里的时候，被什么东西附上身了。”
　　赵缨的面色，一下子就变得复杂了起来。
　　“秋月姐，你，你可别乱说啊......”
　　“哈哈哈，逗你的呢。”卢秋月直笑道。
　　她看着自家妹子的神情，只道是这妹子被自己讲的“鬼故事”吓着了，于是越看越乐。
　　血蛟帮那么凶恶都不怕，却害怕孤魂野鬼......
　　“夜深了，你快回去睡吧。”
　　“嗯，你也是。”赵缨柔声道。
　　还好有卢家父女，让她在这个世上不至于孤零零的。
　　要不然，就真成了孤魂野鬼了。
　　......
　　第二日，赵缨醒来时已是天光大亮了。
　　一推门就见到卢神医坐在门口抽着旱烟。
　　“神医，吸烟有害健康！”她提醒道。
　　卢神医笑着磕了磕烟袋锅子，道：“大半辈子了，戒不了了！”
　　这老头儿回了趟城，终于将这玩意儿给带回来了。
　　憋了半个月，看得出来是憋得狠了，他这两日这烟就没停过。
　　赵缨便也不再劝说。
　　“听说你要假扮吴青雷？”卢神医忽然道。
　　赵缨诚实地答道：“正是。虽说有点风险，但值得冒。”
　　“我知晓劝说无用，也没打算劝你。”神医抽着烟道：“走之前跟秋月说一声，让她给你改换下容貌。尤其是那把大胡子，莫要忘了。”
　　赵缨点头答应，卢秋月的“易容术”不是特别高明，但糊弄血蛟帮的夯货们似已足够。
　　“神医见多识广，可听说过京师吴家？”
　　老神医缓缓吐出一口仙气儿，这才慢悠悠道：
　　“自然听过。那可是京城的望族，老牌的武勋世家！”
　　赵缨却是不解：“外地的望族，为何却来了渝州府做了参将？”
　　“为避战祸呗。”卢老头儿嘲弄道：
　　“现如今，北黎国崛起于草原，在关宁一线节节胜利。西北天灾不断，民不聊生，已经聚集起七十二股反贼。朝廷内又忙着内斗，自顾不暇。结果自是按下葫芦浮起瓢，整个北方都被打烂了！”
　　“咱们渝州却是远离前线，时不时地还能斩几颗百苗的脑袋充充军功。算起来，可算是天底下难得地好地方了，这帮子世家纨绔自然就选择了这里呗。”
　　说到这，他不由得愤愤然道：“国家已然如此危亡，却仍不思报国，满脑子的钻营算计！这样的恶贼，要我说杀得正好！”
　　赵缨却没有接这老愤青的话。她知这天下，尚且还有千千万万个吴青雷。
　　时间很快推移到傍晚。
　　血蛟帮早早地派了人来迎接。
　　赵缨早就换好了行头，粘上了假胡子。
　　她身材虽然单薄，但前世的习惯使得她走起来龙行虎步，倒也没人怀疑她是女子。
　　赵缨骑着吴参将留下的骏马，不消半日就来到了渝州城下。
　　她的骑马基础，也就是在前世的马术馆里练出来的爱好者水平。顶多能说是“会骑”，远远不到精通的水平。
　　但好在这匹母马很是温顺，一看便是专门培养来给这些公子哥儿们的玩物。便是以赵缨这等初学者，也能稳稳地保持着标准的美式姿势，慢慢悠悠地溜达在官道上。
　　这里应当算是赵四娘长大的地方，赵缨却是第一次来。
　　只见一座大城依山面水而建，看上去巍峨壮观。
　　在城门口喊了个人一打听，才知那薛记酒楼尚在城西北江边的菩萨渡。离着此处，尚有半个多时辰的路程。
　　这年头的交通就是不便。赵缨怪无语的，却也没办法。
　　只是却得注意了，赵氏镖局也在城西。要是在城里遇见熟人的话，那才麻烦。
　　菩萨渡很是好找。
　　赵缨只见大江滔滔，到了此处忽然变得宽阔平缓。
　　此处便天然形成了一个渡口。
　　走得近了，却见江面上白帆如云，船桨如雨。江边人流熙攘，叫卖声、吆喝声不绝于耳。
　　繁华程度竟不输前世。
　　薛记酒楼就在江边，是菩萨渡第一高楼。天气好时，坐在楼上能透过宽阔的江面，直接看到江对岸。
　　赵缨下了车，眯着眼睛打量着，暗道一声果然不凡。
　　“大人，请吧。”早有人迎在楼下，伸手向着楼里，邀请道。
　　狗头军师潘怀德，和一个同样瘦小的汉子，都已经在那里笑着等候多时了。

第十七章 勾心斗角
　　赵缨粗着嗓子，客套道：“潘先生，在此久等了呀。”
　　“无妨无妨，也是刚到。”
　　潘怀德乍见这“参将”展露善意，还有点受宠若惊的感觉。
　　他拉过一旁的汉子引荐道：
　　“这是我家帮主，在江湖上号称‘血蛟龙’的，就是他了。”
　　“小人本姓薛，受江湖朋友抬举，才有了这个诨号，时间一长本名倒是没人称呼了。实在是见笑，见笑。”薛帮主拱着手笑着道。
　　“姓薛，那此处的薛记酒楼，莫非是你的产业？”
　　“本帮的产业。”薛帮主陪笑着。
　　赵缨端着架子，也只是淡淡地点了点头。
　　如此，自己这算是到了对方的地盘了吧。
　　但要说的话，这两人便是今日的对手了。一个江湖上的厮杀汉，再加一个狗头军师，对付起来想必也不难。
　　小说中不是总有这样的情节嘛：谁谁谁久仰大名，而后纳头便拜。
　　说起来，她这个“三品官”的身份，怎么也比那及时雨宋公明要强......
　　果然，那血蛟龙熟络地上前，带着激动的心、颤抖的手，而后推金山倒玉柱一般，扑地拜倒在地。
　　“我等早就仰慕吴大人的大名，今日终于相见了！请受小人一拜！”
　　你看，说什么来着？
　　赵缨连忙弯腰去扶：“帮主这是做什么？快快请起！”
　　哪知她一扶之下，对方却纹丝不动。
　　再用力，还扶不动。
　　一时间，她愣住了，血蛟帮的两人也愣住了......
　　所谓行家一出手，就知有没有。二人方一接触，内劲自然相碰，赵缨那捉急的武艺水平就暴露了出来。
　　薛帮主忍不住问了出来：“参将大人，你的武功修为......”
　　堂堂三品的参将大人，就这么三脚猫似的修为......不合理吧？
　　薛帮主望向她的眼神都有了变化，显然是对她的参将身份产生了一些怀疑。
　　赵缨的脑瓜子转到飞起，面上却不动声色，甚至还嗤笑般地轻哼了一声。
　　“怎么，是觉得我的武艺做不得参将？”
　　不待那两人细想，赵缨又朗声长笑出声。
　　一边笑着，一边飞速地编着瞎话：
　　“就凭你们两个这格局、这水平，就活该守着这么小小的江湖帮派过一辈子！”
　　那两个家伙都皱起了眉头，眼神也明显有些轻视。但被她这一笑、一讽，一时间却又不敢说啥。
　　“你们以为做官最重要的是什么，武功？还是才学？”
　　赵缨收起了笑，嘲讽地问道。
　　“都不是！我告诉你们，做官靠得只有两样：一是银子，二是人脉。刚好，我们吴家这两样都不缺！莫说是我武艺平平，便是个残废，该做官做官，该作将军做将军。倒是你们......呵呵，要人脉没有，有银子也使不上去，只怕买卖就要做到头喽~”
　　薛帮主呆呆愣愣地看着她远去的背影，一时之间竟不知道说啥。
　　他一个抡刀子砍人的主儿，这些弯弯绕绕的门道只是一知半解，此时也只好求助般地望向自家的狗头军师。
　　那军师细细一琢磨，却忽然喜笑颜开：
　　“帮主，好兆头啊！”
　　“这话又是怎讲？”
　　“帮主您看，这等话是能明面上讲的吗？自然不能！”
　　潘军师唾沫横飞：“但参将大人既然告诉我们了，那说明什么？说明他没把我们当外人！依我看，今天这是，有戏！”
　　薛帮主似懂非懂地点着头，慢慢起身。
　　潘军师望着赵缨自顾自登楼的背影，又道：“帮主如不放心，且容属下再去一探！”
　　话罢，他连忙三两步跟了上去，远远地扯着嗓子就吆喝了出来：
　　“大人——”
　　赵缨此时正在楼梯上观着江景，闻言回头，就见那猥琐的身影远远奔来。
　　狗头军师潘怀德打着圆场道：
　　“本帮早就在顶楼雅间准备好了酒菜，就等大人一叙了。大人还请上楼。”
　　随着他的邀请，赵缨也抬头望去。
　　这薛记酒楼，上下共有七层，临江而建，瑰丽雄奇。
　　便是赵缨前世见得多了各种建筑，也不得不对此感到惊叹。
　　她若无其事地踏着楼梯，却听那狗头军师问询道：
　　“此处本是渝州的一处点将台改建，不知比上京师的超然楼又如何？”
　　赵缨想了想，道：“我可不记得京师有一座叫超然楼的。”
　　“那或许是小人记错了。”潘怀德连连致歉。
　　赵缨自顾自地走在前面，那两个家伙跟在身后，却下意识地留出来好大一个身位。
　　仗着被蚕神加强过的耳力，赵缨隐约能听到他俩的窃窃私语：
　　“听说参将大人的背后是京师的吴家，适才拿捏造出来的超然楼试探一番，他似乎果然在京师生活过。看来果真是参将大人。”
　　“还用你说！还试探......嫌刚才那一下，老子不够狼狈吗？”
　　血蛟龙没好气地埋怨道，就好似潘军师这一探，不是他亲自应允的似的。
　　赵缨暗暗发笑：我没去过京师，难道你就是京城人了？我就咬定说没去过，你又能拿我怎样？
　　行不多时，顶层的包间已到。
　　“先落座吧，吴将军请！”
　　说着，二人将赵缨让到上首。
　　此时大日西垂，照在江面上，连着晚霞都是红彤彤的一片。
　　潘军师手掌一拍，早有准备好的乐师和舞姬从帘帐外走出。
　　乐声阵阵，舞姿款款，赵缨饶有兴趣。
　　不得不说，薛记酒楼作为城里还算顶级的娱乐场所，从舞乐到吃食都看着挺上档次。
　　就是不咋合赵缨的胃口。
　　一曲舞罢，舞姬们纷纷笑着，贴在三人身旁，钻入三人怀中。
　　赵缨豪迈地笑着，伸手在这个胸口捏一下，在那个屁股上拍一把。
　　她本就做过男人，这一番动作更是粗豪之极。任谁看了，都不会想到这个络腮胡子竟是个女子假扮。
　　过完了手瘾之后，她却是将两个舞姬都赶走了。
　　她也不理那俩姑娘幽怨的眼神，直截了当地说道：
　　“正事说完，再谈风月，如何？”
　　那俩人也识相地点头：“都听将军的。”
　　赵缨一言不发地打量着那二人，却发现那俩货也在偷偷打量着她。
　　不由失笑道：“二位若是有话，不妨直说便是。”
　　血蛟龙直直地瞪着潘军师，后者无奈，只得说道：
　　“此番设宴，一来是为了赔罪，此前有眼不识泰山，多有得罪......”
　　“这二来呢，却也确实有事有求于将军。”
　　赵缨眉梢一挑：“直说。”
　　“我们血蛟帮看起来势大，但近年来日子却并不好过。生意铺不出去不说，还总有黑白两道的麻烦找上门来。
　　“为什么？全因为我们官面上没有人！
　　“说句寒碜的话，我们就是想使银子，都使不上去......”
　　赵缨默默地听着，心知这俩货对自己的身份已经信了八九不离十了。
　　只要继续演下去就好......
　　她还是摆出一副爱答不理的样子：“早说嘛。”
　　“要本将帮忙打点打点不是？容易！但是本将为什么要帮这个忙呢？”
　　潘军师赔笑着：“自有您的好处。”
　　他说完，就听“蹬蹬”的上楼声中，两个机灵的小厮各举一个托盘呈到面前。
　　红布一掀，黄白之物映得人眼睛都花了。
　　“吴将军，这些都是您的。另外，小人还给您另行安排了一处大宅院，仆役都是齐备的......”
　　赵缨真想把那些金银都揽进怀里，但也知道不是时候。
　　于是她看都不看一眼：“同样的东西，赵氏镖局也能给我。”
　　此话一出，血蛟帮两人都变了脸色。
　　赵缨却适时地给个甜枣：
　　“本将也实不相瞒，本将有件事情也得依靠血蛟帮。”
　　原来是要划价儿呀......那俩人这才松了口气。
　　“将军您请说，只要用得到我们的地方，尽管吩咐！”
　　赵缨说话之前，先深深叹了口气。
　　才道：“你们看我近况如何？”
　　血蛟帮两人不知如何回答，正面面相觑间，又听“参将大人”又道：
　　“本将看上去是正三品官、威风八面，可实际上的滋味儿有谁知晓？”
　　“吃的都是糟糠野菜，住的是城郊的草庐，就连出行都没有辆马车！娘的，当官儿当到这份儿上，窝囊死我算了！”
　　血蛟帮二人更迷糊了，道：“我只道是将军清正廉明，为人简朴。却难道还有隐情？”
　　“当然有！都是本将的那个对头，害得本将好苦！”
　　“不知将军的对头，却是何人？”
　　赵缨咬牙切齿：“正是崔江那个狗贼，还有赵家那帮杂碎！”
　　“崔知府？”血蛟帮二人齐齐瞪圆了眼睛。
　　赵家自然是指赵氏镖局。至于那崔江，除了渝州府的知府崔大人外，又能是谁？

第十八章 宾主尽欢
　　“参将大人，您可当真？”
　　“当然！”赵缨眼神中显露出怨恨之色，这丝恨意倒也不是演的：
　　“那姓崔的狗贼与我早有旧怨，我的一切都拜他所赐。”
　　她没细说，倒是在故意引导之下，血蛟帮两人自己想了不少。
　　大赵向来重文轻武，吴大人的这个参将职位更是位高权轻。因此他虽是正三品，见到正四品的知府大人却也得乖乖行礼。
　　更何况他一个外来的武将，面对本地官官相护的官场，更是融入不进去。就算是从江湖上入手，也有一个赵家横在面前。
　　这些，都是很容易就能想到的矛盾点。至于其他矛盾，那两人细想之下更是脑补出了很多。
　　赵缨看那两人的神情，暗暗觉得好笑。她顿了一下，又道：
　　“不知上个月崔家别庄那事儿，你们可曾知晓？”
　　血蛟龙点头：“虽然崔知府封锁了消息，但我们血蛟帮还是有渠道知道的。”
　　他们说的，自然就是冥婚那档子事儿了。
　　“还多亏了这件事，让赵家和崔家焦头烂额，到今天也没腾出工夫来。要不然，今天渝州府的参将就要姓赵了！”
　　“啊？”血蛟帮的两人眼神都有些闪烁，神情也复杂了起来。
　　“怎么？看我失势，又准备跳船了？”赵缨冷笑，笑得那俩人渐生冷汗。
　　“多亏了他们两家的婚事黄了，本将军暂时还能稳坐这参将职位。不过以姓崔的的个性，动我的职位那是迟早的事！我却不能坐以待毙！”赵缨说道。
　　瞅着血蛟帮两人的眼神，赵缨明白，他们定是打了退堂鼓。
　　那就需要自己再拱拱火了。
　　“知道本将为何选择了你们吗？”
　　“还......还请示下。”血蛟龙硬着头皮道。
　　本以为攀上了高枝儿，却不想是接了个烫手山芋。他暗暗叫着苦。
　　参将和知府的斗法，自己几斤几两，敢趟这趟浑水？
　　须知这大赵朝廷官场上的明争暗斗，其凶险程度，可一点都不逊色于江湖厮杀......
　　“知道姓崔的许了赵家什么吗？”
　　“参...参将的职位？”血蛟龙大着胆子猜测道。
　　他的猜测并非没有根据。
　　赵家也算是渝州城的老牌豪强，虽说没落了，但只要官面上有了人，不出多久又是一等一的豪族。
　　至于当官所需的资历......这大赵朝廷，卖官鬻爵都不算事了，还有人纠结资历？
　　“不止。”赵缨摇头道：“还有川江上的水路生意。”
　　“什么？”
　　这下子，血蛟龙可不淡定了。
　　他血蛟帮做的就是水路生意，这一下子岂不是等于要了他的命！
　　“试想一下，到时大江之上来往的船只，都要拔下血蛟旗，插上赵字旗。川江上面的水路镖，也都要有赵家的首肯！所得利润，他们两家三七分成，却一个铜子儿都到不了你血蛟帮的手里。便是你这菩萨渡口的薛记酒楼，只怕也要改成赵记了......”
　　血蛟龙拍案而起：“不行，那我手下的这些弟兄吃什么、喝什么？”
　　赵缨却好整以暇地品着热茶，好似与她全无关系似的。
　　血蛟帮两人商量了半天，只见那两张脸由白转红，又由红转青。
　　茶水饮下三杯，那两人同时拜倒在地，异口同声道：
　　“从今天起，我们血蛟帮全体以将军马首是瞻，若有违背教我不得好死！”
　　“好啊！”赵缨的眉眼一弯：
　　“你们也放心，姓崔的交给我来对付！你们只要看好赵家就可以了。”
　　那俩家伙对视一眼，都道：“愿听将军差遣！”
　　据说半个月前，赵镖头被人捅了一刀，现在都还没好利索。
　　这个时候正可以收点利息。
　　意见达成一致，于是宾主尽欢。
　　狗头军师潘怀德便拍拍手示意，歌舞又起。三人有说有笑，好不融洽。
　　但比较起来，赵缨还是对眼前的一桌酒菜更感兴趣。
　　她看着斯文，实际上却吃得风卷残云。
　　一晚上时间，她几乎酒到杯干，面前的长案上也已经空了两次。
　　酒菜进得是她的胃，但营养却供给了蛊虫。
　　她明显感觉到，体内的蛊虫胃口又变大了。这般大吃大喝，体内却犹不餍足。
　　“将军海量！”血蛟龙大着舌头，身子一晃一晃的。
　　潘怀德也喝大了，却看得默默垂泪，当下直表忠心：
　　“都怪那崔知府，害得将军食不好住不好。我等必然跟姓赵的势不两立！”
　　瞅瞅这吃相，堂堂参将都饿到了这地步......
　　到了这份儿上，赵缨看上去也有几分醉意了。
　　于是抱拳道：“既然咱们双方是一条心，今日就算是把这事定下来了！本将便告辞！”
　　血蛟帮二人同时站起：“恭送将军！”
　　说着就将侯在楼下的小弟叫上来，吩咐道：“一定要把将军送回去，知道吗！”
　　小弟刚想应声，却见赵缨连连摆手。
　　“不必不必，本将自己骑马。不劳二位费心！”
　　开玩笑，自己的行踪当然不能让他们掌控。
　　她说完，将手凑到嘴边，蓦地打了个呼哨。
　　等了不到三息，一匹枣红色的骏马竟自行从马厩奔出，唏律律一声站定在她的身前。
　　“好马儿。”赵缨宠溺地抚摸着枣红马的颈间，后者也亲昵地蹭着。
　　这匹马儿本是吴参将的，却非是冲锋陷阵的战马，而是专门培养用的玩物，虽看上去雄骏非常，却并无十分脚力。
　　这种马儿却胜在温顺且通人意，最是适合吴青雷那种不学无术的公子哥儿，以及赵缨这种刚学会骑马的新手。
　　赵缨扯住缰绳，足踏马蹬，而后如蝴蝶般翩然翻上马鞍。一回头，又道：
　　“本将住在城外，本就是图个清静，往后还请莫要打扰。若是真想找我，就在卢氏医馆的柜台上排开三枚大钱，然后通知掌柜的就好。”
　　那二人弯腰拱手：“小人明白。”
　　缰绳一甩，骏马撒开四蹄，踢踏着远去。马上，赵缨迷离的眼神忽地清醒起来。
　　她暗暗好笑：“我体内有天蚕蛊，喝多少都会被它吸收，自然可谓是千杯不醉了。”
　　她默默回想着席间的一举一动，没有发现什么大的纰漏。
　　也或许有，但糊弄那两个蠢货是足够了。
　　血蛟帮本就是川江上讨生活的汉子们，为了抱团取暖组成的帮派。
　　渝州城，以及周边码头上的水手、船家、脚夫，都是他们的成员。
　　川江码头上的生意，可是他们的立身之本，是万万不可能让出去的。
　　这是根本性的矛盾！
　　赵缨很是满意，自觉第一把火放得还不错。
　　第二把火就该在赵氏镖局里放了，眼下倒是有个极好的人选。
　　只是......
　　“秋月姐她帮的已经够多了......”她喃喃低语道。

第十九章 第二把火
　　此时已是深夜，渝州城早已四门紧闭。若非卢家父女早有安排，她连个落脚的地方都没有。
　　马蹄踢踏，她围着城中绕了一大圈，确认没有人跟着后，这才折而向北，直奔校场街的卢家医馆。
　　“邦邦邦......”
　　敲门声响了三下，医馆后门缓缓开出一个小缝。
　　“多有叨扰，是卢神医引荐我来此......秋月姐？”
　　开门的，不是卢秋月还能是谁？
　　卢秋月左右张望了下，见四下无人，这才大开后门，三两下拉她进来。
　　“你怎得这么晚才来，不怕遇见巡夜的兵丁？”
　　“遇见了，可我有吴青雷的令牌，不怕的。”赵缨笑着道。
　　卢秋月拉着她，栓了马，又急急忙忙地领入卧房。
　　这时，她才仿佛松了口气：“你可知我等你半夜，担心死了！”
　　赵缨也没想到她竟亲自来接，对如此埋怨也只好赔笑了事。
　　“事情还顺利吗？”卢秋月关切地问道：“可还有什么地方需要我帮忙？”
　　“还行，血蛟帮的蠢蛋们利欲熏心，糊弄起来倒是不费工夫。至于需要秋月姐的地方......”
　　赵缨摇着头，似是不知道怎么说。
　　她确实有事相求，但想到卢秋月毕竟夹在她和赵家之间，很多事是不是又有点难做......
　　卢秋月也是个聪慧的人，稍一思索就明白了弦外之音，明眸流转，说道：
　　“妹妹是我看着长大的，我自然不想看见你丧命。但除此之外，我仍然是有自己的小心思的。因此有用得到我的地方，尽管吩咐就是。”
　　赵缨奇道：“莫非秋月姐也有我不知道的隐情？”
　　“告诉你也无妨。”
　　卢秋雨轻叹一口气，道：“你的行事是为了复仇，我又何尝不是呢？若不是赵镖头和崔知府勾连，你大哥又怎会战死在睢阳战场！”
　　“怎会？”赵缨惊呼道。
　　竟还有这样的事？虎毒尚且还不食子呢，这赵镖头也太不是东西！
　　她气愤不已，还待再问。只是卢秋月提了一嘴后，也不再多说了。
　　“不对啊，赵天伦其人最是渴求重振赵家，而当时大哥已经在军中做到了指挥一职，前途可是一片大好啊！”赵缨越想越不解，总觉得这一事没有理由。
　　“谁知道呢......”
　　卢秋月默不作声地推开窗扇，顿时泄了满地月光。
　　秋月高挂，卢秋月娴静地坐在窗边，带着满心的愁绪。这场景，在赵缨看来竟似是天边挂着两轮月亮。
　　她本也是一个靓丽的女子，只是多年的风霜毕竟是留下了痕迹，使她看上去比实际年龄还大了几岁。
　　“自从几年前起，赵镖头的行事便开始颠三倒四，让人捉摸不透。没有人知道他在想什么，也没有人能预料到他接下来会害谁。我担心有一天他会盯上小武......”
　　卢秋月的眸子闪烁不定。
　　她寡居多年，唯一所求的，唯有儿子健康长大而已。
　　“因此，若能有什么是我能做的，还请一定要提出来。”
　　话说到这份儿上，赵缨便也不再纠结了。
　　“我确实有一事相求秋月姐帮忙。只是还请尽力而为，千万不可勉强。”
　　......
　　翌日清晨，卢氏医馆后院中。
　　赵缨抽出长刀作剑，寒芒在初生的阳光下不断闪烁。
　　“平地春雷—”
　　“润物无声！”
　　两招使完，赵缨微微喘息着，身上也已经见了汗。那张俏脸上填了红晕，显得更是生动。
　　“这两招还是不熟练。”
　　她摇了摇头，苦叹一声。
　　蚕神的作用，是全方面的。她的力量、速度、柔韧、反应，还有身体的协调程度，都有不同程度的加强。
　　这些加强，可抵得上练家子数年的苦工。
　　可即使如此，修习这套细雨春风剑法的时候，她还是觉得进度缓慢。
　　果然，故事里那些获得盖世武功就立即成为高手的桥段都是骗人的......
　　她不禁这么想道。
　　这本剑谱，被血污浸湿地只有前半部分能看，满打满算也就包含十二式练法和四式杀招。她没事就会翻看一遍，已经连图带字都记得精熟。
　　剑谱原本，如今在卢秋月的手里，想必如今已经交给赵镖头了吧。
　　想到这，赵缨多少还有些肉痛。
　　卢秋月一大早就出门了，带着赵缨提供的一个大包裹去了赵家。算算时间，也该回来了吧。
　　难道又有变数？
　　正乱想着，后门“吱嘎”一声打开，卢秋月带着笑意迈步进门。
　　“怎样，东西都送出去了？”赵缨期待地问道。
　　“都送出去了，赵福全的佩刀，翠儿的匕首，巫山派的剑谱以及里面夹着的信，全都交到了赵镖头的手上！”
　　赵缨欣喜地撇下单刀，几乎一蹦三尺高。
　　佩刀和匕首来自于失踪了半月的赵福全两人，而剑谱里夹的信上则白纸黑字地亮明了血蛟帮弟子的身份。
　　“那赵家什么反应？可有怀疑？”
　　“怀疑什么呀？那赵镖头半个月前受你一刀，到现在才将将能够下床。我这东西一送，他气血攻心之下只差一点就旧伤复发一命归西了。”卢秋月失笑道：
　　“可怜呐，赵镖头自上次中刀之后，在病床上足足休养了半个多月。结果刚下床不到一日，又重新躺了回去！”
　　赵缨哑然，只觉得若赵镖头真的就此咽气才好呢，那也不用她再大费周章了。
　　这便是她请求卢秋月办的事。
　　试想在镖局眼中，在赵福全失踪了半个月的档口，忽然有这四样东西出现。那帮人不用想，很容易地就会把赵福全的失踪和血蛟帮联系在一起。
　　而这个时候，又有赵缨提前在血蛟帮拱起的一团火，两方便是想互相澄清，也绝对说不清楚。黄泥掉裤裆，不是屎也是屎了。
　　要知这两家积怨已深，就差一颗火星便可引燃。而赵缨则十分好意地，一边送了一颗。
　　她微微有些亢奋：“如此，赵氏镖局和血蛟帮非要火并一番不可了。”
　　赵福全如今可是有朝廷钦定的百户官身在的，此番便是赵家想要善罢甘休，知府那边也不会答应。
　　甚至于有了她挑起来的两把火，事情闹大了的话，连知府也不得不参与进来。
　　局面越乱，仇人们便越会露出破绽。而后赵缨便可如毒蛇吐信，于关键处一击毙命！
　　冲突的火苗已经被擦了起来，她知道几天之内，镖局和血蛟帮的冲突便会逐渐爆发开。
　　而后愈演愈烈。
　　等到火烧得最旺的时候，就是她大仇得报的时候了。
　　她只需耐心等待即可。

第二十章 从天而降的靓仔
　　赵缨费了小半天的时间，才纵马奔回城外的那处小院。
　　此时已经接近日暮，小院里已经生起了炊烟。
　　柴门打开，一张胖乎乎的小脸迎了出来：
　　“姑姑回来啦！”
　　“你娘亲回了趟家，过两天就回来。”赵缨蹲着揉了揉他的脑袋。
　　她此时早已扯下那副大胡子，露出清俊的面容。
　　赶了这么久的路，浑身的臭汗使她的衣服黏在了一起。她习惯了干净，自然觉得浑身都难受。
　　于是她刚回房里，就又抱着一摞衣服直奔溪边。
　　溪水在屋后百十步的位置，清澈见底，且杳无人烟。
　　天气渐热，溪水依旧清凉，赵缨掬了一捧水，“噗”地泼到脸上。
　　只觉一股透骨的寒意沁入肌肤，她顿感头脑清明、暑热顿解。
　　“痛快！”她吼道。
　　她不只是痛快于这丝清凉，更痛快于计划的顺利！
　　她痛快地攀到一颗大石头上，也不解衣，就这样一个猛子扎进了溪水中。
　　任凭冰冷的山溪水包裹着身体、涌动的水流打散头发。
　　直到一口气再也憋不住，她这才舒展着身体浮上水面。
　　一仰头，湿漉漉的秀发带起一圈水花。
　　望着山高林密，溪水潺潺，更有山风肆虐过谷间，她畅快地直想长啸出声。
　　低下头，水面的波纹中倒映出了一张清丽的脸。
　　这段时间，她一直心心念念着复仇的事。
　　除了那股子恨意外，又何尝不是在逃避？
　　逃避她突然的变化，逃避她如今的身份，也在逃避，这个陌生的身体。
　　以及一切的事实。
　　她甚至没有认认真真地看过自己的脸。
　　“这......便是我吗？”
　　她伸手触摸向水面，一圈圈的涟漪又将这张脸打散、打花。
　　“是啊，这就是我了。”
　　她一件件地除掉衣衫，直到露出光滑白皙的躯体。
　　这是一具完美的躯体，玲珑起伏凹凸有致。若在前世，绝对称得上是他的梦中女神。
　　那时的他要有这样的女朋友，可是做梦都要笑醒的。
　　她一寸寸地抚摸，一点点地检查。
　　“天蚕蛊的效用真是强大，胸腹两处那么狰狞的伤口都已痊愈，连道伤疤也没留下。而且，这几日如此暴食，竟也丝毫没有长肉......”
　　想着想着，她笑了。
　　不由自语：“也罢，做个女人似乎也没那么可怕。”
　　水流冲刷走了身上的污垢，又带来了新的东西。
　　赵缨慢慢地察觉到不对劲。
　　琼鼻微微一皱，她不由惊讶道：“血味儿。”
　　借着夕阳，她看见水面逐渐染上了绯色。
　　不是残阳余晖，而是血的颜色。
　　溪水的上游出事了！
　　她急忙从岸边石头上取下衣物，三两下套在身上。
　　要不要去看看？
　　这样的想法只是一闪而过，马上就被她否决。
　　开玩笑，自己这三脚猫的工夫瞎凑什么热闹。
　　正准备收拢衣物往回走时，只听“嘭”地一声，一物重重地落在溪水之中，带起大片大片的水花。
　　她抬头看去，只见溪水那边壁立千仞，山峰高入云霄。
　　不知是什么东西从那么高的悬崖峭壁上直直地落了下来，正砸在她的面前。
　　正疑惑间，一截枯木也似的“尸体”竟直直地浮了上来。
　　赵缨只看了一眼，“卧槽！”一声便惊呼出口。
　　“白山？”
　　河里飘着的，不是龙王庙里遇见的白山又能是谁？
　　他离着赵缨并不算远，赵缨几乎是稍微伸一伸胳膊就能够到。就当她半是担忧半是好奇地凑近去时，那“尸体”却猛地睁开了眼睛。
　　而后一只手猛地攥了过来，紧紧地箍住她的手腕。
　　便是赵缨经历过一些事情，这一下子也险些把魂都吓了出来。
　　“救......我！”
　　一句话挣扎着说完，那家伙似乎便失去了全身的力气。但那攥住她手腕的手，却仍旧牢固得如铁钳一般。
　　赵缨这才回过神来。
　　此时天光昏暗，孤男寡女同浴水边。美人衣衫半掩，大片雪白的肌肤露在外面。这场景看上去就旖旎，她前世做的春梦里常见。
　　只是如今场景中的美人成了自己......她怎么想怎么感觉怪异。
　　赵缨叹了口气，自语道：“怎么说也救过我一命。”
　　言罢，她费力地将他拖到岸边，气运丹田，沉腰发力，而后一声轻喝！
　　那家伙身材颀长，虽然看上去精瘦，少说却也有个一百五六十斤。赵姑娘单臂一甩，竟生生划出一道弧线，将其远远地甩到岸边。
　　身体与地面亲密地接触，那家伙猛然痛醒，而后白眼一翻便又无了声息。
　　“抱歉抱歉，可千万别死啊。”赵缨连连致歉。
　　所幸，白山除了没醒过来之外，其他方面倒与活人无异。
　　只是身上的伤口密密麻麻，大大小小的竟有不下二十处。
　　看来不赶快救治的话，估计这家伙也活不了太久。
　　“嘿！你可算是来着了，离这儿不远就有神医。”
　　赵缨一把将他扛在肩上，如一个收获的老农般往院中赶去。
　　院门一开，小武还守在院门处，老卢则是如一个老农般蹲坐在台阶上。
　　“神医，麻烦救他一救。”
　　赵缨将伤员杵到卢神医面前，而后者却只是斜着眼睛，吧嗒吧嗒地抽着烟袋。
　　赵缨一咬牙：
　　“诊费我出！”
　　卢神医神色奇怪地看了看她，想说自己不是这个意思，只是来历不明的人不能乱救。
　　可他想了想最终倒也没说话，只是扶着那人进了房中。
　　“神医伯伯，如何？”赵缨急切地问道。
　　虽说这个世界江湖险恶，但她前世二十多年的教育却不允许她做出见死不救的事来。更何况这家伙怎么说也算自己的救命恩人，若没有他，只怕那天得被雨淋死在山谷里。
　　只见卢神医伸出两根枯瘦的手指，缓缓地搭在伤员的手腕上，长长地吸了一口烟袋，却并不吐气。
　　“他身上的外伤好办，只是体内经脉处却又有多股真气在互相纠缠抗衡，此非我所长。”
　　“真气？”赵缨不解。
　　卢神医吐出一口硕大的烟圈来，说道：
　　“此人定是位内家高手，少说也有五段的修为。但其体内的真气并非同源，而是旁人留在其经脉里的，当是他近期和人对拼过内力所致。此时经脉之中不同本源的真气少说有七八股，互相搅在一起，分都分不开。”
　　赵缨早知这书生有些功夫在身，却不想还是个高手。可如今这情况下，他身上修为越高反而越是难办。
　　她越听越是头大，小脸皱成了一团：
　　“能救吗？”
　　“真要救，只需另找一位内家高手帮他梳理经脉即可。只是荒山野岭，去哪里寻高手呢？等寻到了，只怕什么都来不及了。”
　　卢神医摇着头道。
　　这就麻烦了呀。
　　“神医可知梳理经脉之法？”赵缨鬼使神差地问道。
　　或许，大概，说不定小蚕会有点什么办法。
　　卢神医失笑一声：“便是知道又如何？你我二人全无内力，如何施展得出？”
　　虽如此说，他还是将那法子简单地讲述了一遍。
　　赵缨依言照做，不时地调整着动作姿势。
　　“内关和血海，是这两处穴位吗？”
　　她分别扣住伤者的脉门和腿侧，却并没有感受到老卢所说的“内气”流动。
　　这在她的意料之中，她并不气馁。
　　感受到心口的蚕神逐渐开始鼓动，她不知觉间扬起了嘴角。
　　人的内力是它最喜欢的食物，就知道这家伙受不了诱惑。
　　老神医摇头失笑道：“年轻人敢于尝试是好的，但有时明知不行，却也没有必要多费这些工夫了。”
　　可他笑着笑着，眼睛却瞪得好大。
　　胸口的蚕神兴奋地嗡鸣不停，在赵缨无意识的情况下，不住地有内气顺着那两处大穴涌出，又顺着她的指尖流入体内。
　　她只感觉身体忽冷忽热，情知是不同来源的多股内力，通通顺着自己的经脉涌进了胸腔。那浩瀚的内力就如百川归海一般，但蚕神却照单全收，竟没浪费一丝一毫。
　　白山的身子肉眼可见地消瘦了下去，赵缨倒是面色红润了许多。
　　丝丝血雾飘散在那伤员的伤口周围，又随着蚕神的一缩一放收入体内。他身上的大小伤口，也随之逐渐地结痂。
　　并没有多久的工夫，那家伙和赵缨竟都是大汗蒸腾。
　　“这......如何可能？”卢神医惊掉了下巴。
　　他行医大半辈子，看过的病人没有一千也有八百，今日所见却直让他怀疑，这半辈子的医书是不是都看到狗肚子里去了？
　　感觉蚕神渐渐安分了下来，赵缨也如一个溺死鬼般大口喘着粗气，身上疲惫地几乎站立不住。
　　“神医，他的内气问题已经解决，外伤可就拜托你了。”
　　“好说好说。”卢神医连忙道：“先用金疮药止住血，再熬上几味补药，静养一个月，就能下地了。”
　　说话间，小武已经取来了金疮药。
　　卢神医正欲解衣，但见赵缨依然直愣愣地立在原地，不由奇怪地望着她道：“我们要抹药了，赵姑娘不回避吗？”
　　“回避个啥呀，都是大老爷们......”
　　她话说一半，突然止住了声音，而后尴尬地溜出了房间。
　　看来新的身份还是需要再适应适应......

第二十一章 蒙面人
　　卢神医足足忙活了两个时辰，才筋疲力尽地从房中出来。
　　望着赵缨期盼的眼神，他晃了晃神，才沉痛地说道：
　　“老夫尽力了。”
　　听着这句跟前世的医院大夫如出一辙的话语，赵缨腿脚一软，好悬没摔个趔趄。
　　直到听到老头儿接了一句“命保住了”，这才回过魂儿来。
　　忍不住埋怨道：“您老这大喘气，可吓死我了。”
　　怨不得她这么关心，毕竟那个家伙救过自己一命，这种人情债最是欠不得。
　　老卢擦着热汗道：
　　“命，老夫可保住了。只是内力相关的，老夫也就无能为力了。依老夫看，此人以后相当长的时间内都用不得内力，否则只怕就会被反噬！”
　　“无妨无妨，救人一命已是足够。”赵缨连连道。
　　她从怀中摸出一锭银子，掂了掂，少说也有二十两。
　　老卢用的药都是自己独家配置的，可都不便宜。二十两银子虽多，但细算下来却也货真价实。
　　“给，充作诊费！不够的话我这还有！”
　　卢神医接过来也掂了掂，却是没好气地轻哼一声：“勉强足够！”
　　知道这老头儿面冷心热，赵缨也不甚在意。
　　她一阵风似的冲进房里，却见昏暗的烛光下，一个木乃伊似的人形物体静静地躺着。
　　沾了血的破布条铺得满床都是，也不知流了多少血。
　　经过老卢的治疗，那“木乃伊”身上的伤口终于不再渗血，而且看他呼吸均匀的样子，已经没有大碍。
　　赵缨稍感安心，可是以这个年头的卫生条件，保不齐就会感染、发炎。
　　“大兄弟，可千万别死啊。我还想着跟你学两手呢！”
　　她是真想多学两招，此时恨不得将蚕神蛊挖出来，塞进白山体内。
　　许是她的期待起了作用，那人忽然发出急促的咳嗽声。
　　“咳、咳，这是哪里？”
　　醒了？
　　那木乃伊只露出两只眼睛，黑白分明。
　　“兄弟，你终于醒了？你可知道我等你多久了？你......”
　　好奇的赵姑娘直想问他怎落到今天这个地步，可看这家伙虚弱的样子，却又不好开口了。
　　“也罢......你好些了吗？”
　　“咳咳，这次......这次是你救了我吗？多谢姑娘。”
　　白山挣扎着想爬起来，但试了半天也没成功。他只觉得身体软得厉害，奇经八脉中竟调动不起一丝真气。
　　“我......我的内力？”
　　“唉......别费事了，安心躺着养伤吧！” 赵缨轻叹一声：
　　“你的经脉中本来有七八股异种真气互相纠缠，为了救你，我们无奈之下也只好散去了你的修为。你......可不要怪我们。”
　　白山怅然地望着她，呆呆无语。
　　他不是那种拎不清的人，故此也并不怪罪。只是十多载寒暑苦功才成就的高超修为，一朝化为了乌有，他心里多多少少还是有些难以接受。
　　他忽地想到了什么，挣扎着就要起身：
　　“不行，我得赶快离开这里！你们，你们最好也快走！”
　　“什么？”赵缨不解。
　　白山努力地直起身子，抓着赵缨的手，认真地道：“他们是冲着我来的，我不能连累你们。我如今这个样子，阻挡不了的！”
　　他身子起了一半，又被赵缨牢牢地按了回去。
　　“别乱动弹，当心你的伤口又给崩开。”
　　尽管内气问题已经解除，他的身上只剩下了皮外伤，但若是出血太多的话依然保不住他的性命。
　　“你根本不知道要面对的是个什么样的对手，他们的手段有多么残忍，行事有多么卑鄙！”
　　他的语气很是激动，身上的布带子已经隐隐泛出了血红色。
　　想起这家伙上次见面时，那股子淡然从容的样子，再看着他现在炭火一般赤红的眸子。两相比较，赵缨实在是难以想象他受了多么大的打击。
　　“你不要这么激动，先告诉我他们是谁。”
　　赵缨安慰着，循循善诱道：
　　“我既然救了你，那么就已经和你口中的他们扯上了联系，对不对？若他们找上门来，我却不知底细，岂不是更糟糕？”
　　白山思索半天，长叹一声：“那你得保证，第一时间报官，将此事交由官府处置，万万不可卷入其中。”
　　“我保证！”赵缨随口回答道。
　　可等了半天也没得到回应。她再看去，那家伙闭着眼睛，一动不动，竟然又沉沉睡去了。
　　若不是探了探鼻息，她几乎以为这家伙死在这里了。
　　“妈的，最恨这种说话留半句的了！”赵缨恨恨地骂道。
　　正在这时，柴门被急促地扣响。
　　门外的人毫不客气地嚷道：“开门！”
　　这声音，在宁静的夜晚山谷里显得如此地突兀，赵缨顿时大怒：
　　“谁啊，这么没素质！”
　　她带着一身怒火冲出房门，冷风一吹，却一下子冷静了下来。
　　这个院里，不夸张地说，老弱妇孺可都凑齐了。
　　万一外面来了强人，就凭他们几个只怕是难以抵挡的。
　　她第一时间又想到了吴参将的身份，心想着三品官的身份应当能镇住一些人。
　　于是她翻出那身精湿的参将衣服就往身上套去，而后翻出腰牌来，攥在手里就往柴门处走去。
　　“丫头，别开门！”卢神医提醒道。
　　赵缨皱着眉头望着门口，那个地方响动越发的剧烈，显然门外之人的耐心逐渐降低了下去。
　　但门扉只是普通的柴门。
　　她摇了摇头：“只怕我不去开门，他会自己把门劈开。”
　　她将到门边，忽然回头笑道：“一会儿若是见我被杀死了，不必惊慌，我会重新活过来的！”
　　而后也不等老卢回复，便做出一副怒气冲冲的样子，猛地拉开柴门，吼道：
　　“哪来的毛贼！寻晦气寻到老子的府上了！知道老子是谁吗？”
　　迎接她的却是一道雪亮的刀光。
　　她吃了一惊，纵是她尽力去躲，那刀气还是在她身前留下了一道深深的伤口。
　　门外面的是个蒙面人，他见一刀得手，又起一刀直直地刺了下去。
　　以赵缨方入门的功夫，如何躲得过去？只见刀锋直直地插入胸口，透体而入。
　　血水飚射，她的身体缓缓倒地，眼睛还难以置信般瞪得大大的。
　　“姑姑——”
　　小武哭喊着，却被卢神医紧紧地护在身后。
　　卢神医不知道有蚕神的存在，但赵缨提前和他打过招呼，因此倒也算冷静。只是自家的小外孙尚不更事，可得仔细看好了！
　　蒙面人指着赵缨的“尸体”，道：
　　“本座只要找个人，不想害你们的命。可若是敢说个不字，这个人就是你们的下场！”
　　对于刚见一面的人便痛下杀手，如此无法无天的狂徒，他说的话，活了这么大年纪的卢神医是绝对不敢相信的。
　　但有赵缨的嘱托在先，他只好勉强沉着，颤抖着花白的胡须道：“不知阁下要找什么人？”
　　蒙面人比量着：“一个年轻后生，这么高，清瘦，长得像个小白脸，身上还带着伤。很好认！”
　　卢神医默默地一比对，觉得这人说的人八成就是白山。
　　他望着躺在门口的赵缨，还有躲在身后的小武，重重地叹了口气：
　　“若我帮你找到那个人，能否放我祖孙二人一条生路？”
　　那人露出来的两只眼睛顿时一亮：
　　“可以考虑！”
　　“既然如此，阁下请随我来！”
　　卢神医说着，先一步向着灶房走去。
　　那蒙面人只当这里是个普通人家，也不多做防备。
　　“那家伙在这灶房中？可莫要诓骗本座！”
　　“不会不会，随我进来便是。”
　　先前在他在给白山疗伤时，也吩咐赵缨在灶房中熬了几味药。此时房中药味浓郁，更让那蒙面人笃信，要找的人就在此处！
　　柴门处，赵缨的心口处重新开始跳动，伤口也渐渐止住了血。她暗暗握刀，眼睛缓缓张开，寒芒毕露。

第二十二章 远遁
　　在开门前，她就和卢老头儿商定好了计划，此时除了被砍了一刀外，都还算顺利。
　　就看卢老头儿的演技了！
　　她看见蒙面人紧跟着进了灶房，又看见卢神医捂住口鼻，紧接着将一个瓷瓶摔在了地上！
　　绿色的毒雾一下子就弥散开，那蒙面人被呛得连连咳嗽，涕泗横流。
　　好不容易摸到门的方向，他踉踉跄跄地扑了出来。可毒性已然发作，他只觉得身上发软，渐渐地什么力气都没了。
　　他重重地扑倒在地，口鼻间虽还有气，身体却一动也动不了了。
　　“哼，中了老夫的软筋散，管教你瘫上半天！”
　　卢神医捋着胡子笑道。
　　计划成功！赵缨也笑着爬了起来。
　　得亏她提前准备了几瓶毒药，没想到关键时候还真的用上了。
　　她也不废话，提着刀，一刀就砍在蒙面人的身上。
　　然而却只感觉砍在一块硬石头上，那人只有衣衫破碎，身上却完好无损。
　　蒙面人艰难地笑着：“别白费力气了，本座早已练出了真气，真气护体之下，刀枪不入！”
　　卢神医却又摸出一个小瓶，幽幽地道：
　　“说得好！可若是老夫用这瓶化气散，化掉你护身罡气，阁下又该如何应对呢？”
　　蒙面人脸色忽变。
　　见卢神医手中瓷瓶高高举起，他忽然眼神一冷：
　　“雕虫小技，你真的以为这种程度的毒，就能困住一个外罡境的高手吗？”
　　卢神医冷笑：“你若有本事，就动一个给老夫看看！”
　　他话音刚落，那蒙面人竟真的运转开真气，就这么突破了软筋散的封锁！
　　蒙面人直直地站起，身形忽然动了——
　　“小心！”赵缨最新反应过来，惊呼出声。
　　刚练了半个多月的轻功催动起来，在“气”的加持下，一下子竟也爆发出惊人的速度。
　　她后发先至地冲到小武身前，一把将其推开。
　　蒙面人迅疾的一掌带着风声，这才拍到小武刚才所处的位置。
　　“对这么小的孩子都下毒手，你还要不要脸！”
　　“嘿嘿，若非我手脚还是有些酸软，你们两人都跑不掉！”
　　蒙面人说着又追了上来，赵缨带着孩子，只有逃跑的份儿。
　　“小蚕，给点力啊！”
　　她暗暗叫苦，蚕神的力量时灵时不灵的，关键时候总掉链子。
　　纵然她全力运转着轻功，终于还是被追上，后背处结结实实地受了一掌。
　　虽有小蚕护住心脉保了她一命，但她还是吐出一大口鲜血！
　　她趁此机会狠狠地回踹一脚，却被那人轻松接下。
　　蒙面人嘿嘿笑着：“本座倒是刚刚发现，你竟还是个漂亮的小娘！”
　　真是该死！
　　如此刀光剑影的时候，还有心思关注这些，这个世界上怎就这么多色中饿鬼！
　　“我好看吗？”赵缨忽然回眸，嫣然笑道。
　　那人不由得睁大了眼睛。
　　“那就好好地看个清楚！”
　　趁着这个空档，赵缨突然扬出一把红色的粉末！
　　蒙面人上过一次当，此时便已有了准备。
　　但他虽屏住了呼吸，红色粉末却灼得他眼睛生疼。
　　赵缨得意地大笑：“哈哈哈，没想到吧，老子本次用的是辣椒粉！”
　　蒙面人狂吼着，眼睛却被灼得直流眼泪，根本就睁不开！
　　一下子丢失了视野，他只能慌忙地护住周身，且战且退。
　　赵缨则趁机把小武交到卢神医的手上，又从神医的手中接过瓷瓶。
　　“小武不怕，看姑姑怎么收拾坏人！”
　　赵缨提着刀，施展着一招“润物无声”。
　　这一招本就讲究得无声无息，此时用来潜形匿迹最合适不过。
　　她悄悄地摸到蒙面人的身后，瓷瓶一甩，化气散猛地爆开。
　　“好机会！小蚕，上！”
　　就在蒙面人护体真气消散的一瞬间，赵缨以刀作剑，剑花瞬间绽开。
　　心口的蚕神难得地听话了一次，刚吸收的真气犹如奔流一般喷涌而去，源源不断的气力灌注在刀尖，隐隐间竟有刀芒显现。
　　任你真气护体皮糙肉厚，架不住老娘有挂！
　　一招突然爆发的“平地春雷”，直插入他体内，瞬间搅碎了他的肺腑！
　　“巫山......剑法？”
　　蒙面人难以置信地念叨着，终于倒地，再也没有了声息。
　　赵缨香汗淋漓，大口大口地喘着气。
　　却还没忘了遮住小武的眼睛。
　　这小胖子还不服气地挣扎着：“姑姑，我不是小孩子了，我见过杀人！”
　　直到后脑勺上挨了一巴掌，他这才老实了下来。
　　赵缨用刀一挑，将尸体的蒙面巾摘了下来。
　　黑布下面的脸约莫五十多岁，一脸褶子，头发花白。
　　赵缨在血呼啦的尸体上摸了一圈，也没摸到个什么信物。
　　不由问道：“这人你认识吗？”
　　卢神医摇了摇头：“从未见过。”
　　他又想了想，道：“他临死前似乎认出了你的剑法来历，看样子跟巫山派有些关系。我们可能又结下了不小的梁子。”
　　赵缨倒是不以为然：
　　“梁子是他主动挑起来的，人杀了也就杀了！这荒山野岭的，尸体随手一埋，管他是哪门哪派的，能找到尸体算他们本事！”
　　卢神医眉梢一挑，总觉得这个赵家的千金在冥婚一事后，性子多少有些变化。
　　说杀人就杀人，说埋尸就埋尸，人命在她口中似轻若无物......这还是那个柔柔弱弱的赵四娘吗？
　　这时，房门吱呀一声敞开，裹成木乃伊也似的白山不知何时醒了过来。
　　“这狗贼是巫山派的莫长老，已经追杀了我三天三夜，不成想却在这里伏诛！”
　　他缓缓说道：
　　“两位是在下的救命恩人，大恩无以言谢！”
　　他说着就要行礼，但赵缨和卢老头儿都不是多礼的人，都摆着手道：
　　“举手之劳，举手之劳！”
　　赵缨疑问道：“你跟他们到底有什么仇，惹得他们这么费力地追杀你？”
　　“什么仇？国仇呗！”
　　纵然是白布缠满了脸，赵缨还是从中读出了苦笑。
　　“有一事，在下还得向赵姑娘道个歉，还得允许在下重新做一下自我介绍。”
　　白山费力地躬身道：“在下姓沈名川，白山却是我的表字，曾任襄阳守军踏白营行军司马。”
　　“襄阳......”卢神医知道些时事，似乎明白了什么：
　　“莫非是襄阳战场有变？”
　　“何止有变？”沈川长叹一声：“败了，全败了！兵败如山倒！”
　　卢神医悚然一惊。
　　西北贼寇自蓝田会盟后，随即东出武关，进犯襄阳，这事老卢是知道的。
　　朝廷忙于北黎战事，无暇顾及。襄阳守军困守孤城一年有余，却不见援军一兵一卒，终究坚守不住......
　　老卢磕着烟袋，满怀心事。
　　他知道襄阳有失，江南半壁从此将无险可守！贼寇们沿着大江顺流而下，便可直捣汉川、建安。
　　承平已久的东南半壁，岂不是面临着颠覆之虞？
　　到时，只怕战火便要波及到西南，渝州城只怕也将不再太平！
　　沈川继续道：
　　“实不相瞒，在下便是从襄阳战场上退下来的。城破之时在下率着一队人马，侥幸逃得性命。却不想在这三峡之中又遇到另一路伏兵。”
　　卢神医望着地上的尸体，渐渐明白了：“你是说，巫山派？他们是反贼的人？”
　　“不！巫山派投靠的是北黎鞑子！”
　　白山咬牙切齿道：
　　“早在月余之前，就有北黎人的高手占领了巫山。掌门有骨气，力战而亡，可下面的长老们却都做纷纷了软脚虾！”
　　“可怜我一众兄弟，还傻乎乎地朝着他们求救，觉得毕竟是名门正派！呵呵，我呸！转手就被巫山派的狗贼们砍了脑袋，送到鞑子那里邀功去了！”
　　说到伤心处，沈川心情激荡，伤口又隐隐流出血来。
　　这还是赵缨第一次见他如此神情。
　　第一次见他时，他是个彬彬有礼的样子；第二次在龙王庙，却又是一副云淡风轻的洒脱样子。
　　任谁也想不到，他内心竟埋着这样的故事。
　　卢老头儿也是不断地扼腕叹息。
　　这天下风云激荡，各方势力你来我往。战场非止边关与朝堂，便是处于江湖之远也无法独善其身。
　　唯独赵缨对这世界感受不深，此时却更关心另一个问题：
　　“这位老哥，追杀你的应该不止这一位吧？”
　　沈川这才恍然地一拍脑门道：
　　“几位快走，那群贼子想必很快就会找到这里来！单单是横练境的长老便有三个！”
　　走？能走到哪去？
　　其实赵缨早就有离开此处的念头。
　　毕竟此处离着城里太远，要搞事可实在不方便。
　　可除了这处小院，天大地大，她还真不知道在哪里落脚。
　　卢神医似乎是看出了她心中所想，猛吸了口烟袋道：
　　“女娃子，就带着这位公子搬到老夫的医馆如何？”
　　神医的卢氏医馆确实是个不错的选择。
　　一来，先前和血蛟帮便约定在此处联络；二来，医馆就和镖局在同一条街。所谓最危险的地方就是最安全的地方。
　　只是......
　　“我和赵家的事，你们已经帮的足够多了......”
　　老神医一摆手：“赵天伦那个混蛋东西做得不地道，老夫平日里就看不过眼，此事便要管上一管！而且你这丫头也是老夫眼看着长大的，不帮你帮谁？”
　　赵缨只当是为帮自己找的借口，顿时急道：“你这老头儿，别闹！这不是儿戏！”
　　“呸！谁跟你儿戏？老子与赵家不睦，人尽皆知！有关你女娃子什么事情？”
　　赵缨张大嘴巴，哑然无声。
　　她终于是不再客气了，重重地点了点头。

第二十三章 渝州城
　　两人说罢，便各自收拾着行装去了。
　　其实也没有什么要收拾的，不过几套换洗衣服，一些银两，再加上吴参将的佩刀官印令牌罢了。
　　倒是老卢的瓶瓶罐罐有点多。
　　收拾来收拾去，最终也只得捡了几样珍贵的带在了身上。
　　天还未亮，一行人便拉着驴板车走上了官道。身后的草庐燃起熊熊火光。
　　这把火还是卢神医自己放的，干净利索，毫不拖泥带水。
　　不愧是江湖经验丰富的老家伙，既知要离开此处，便干脆做到了极致，连一丝一点的线索都不留下。
　　“你们大可把我留下，巫山派和你们无仇，可不会为难你们。”
　　“你可给老子闭嘴吧！”
　　听到沈川又在说些没用的话，赵缨毫不客气地反怼道：“咱们都是难兄难弟，谁也不比谁的境况好，难不成还容不下你一个？”
　　赵缨说完也不搭理他，而是换了另一个方向安慰道：
　　“小武，你先凑合一阵儿，待会儿到了馆驿咱就换个带棚子的车。”
　　骏马拉的板车上，一个孩子和一个伤员都是昏昏欲睡的样子。老神医年纪大了，精神头也不济。
　　赶车的任务便落在了她的身上。
　　赵缨觉得自从来到这个世界，她不知不觉间也变得坚韧了许多。若还在前世，这般山路可是断然坚持不下来的。
　　半日的颠簸有惊无险，没有遇到追杀来的巫山派长老。
　　渝州城高大的城墙已经遥遥可望。
　　“女娃子，换成老夫来赶车吧。城里人多嘴杂，别让人看见了你！”卢神医说道。
　　赵缨默默地点了点头，递过缰绳来就钻进了车厢里。
　　此时的驴板车早已换上了结实、宽敞的木架马车，小武和沈川在车厢里休憩着，不时有鼾声发出来。
　　老卢在这渝州城中也算老熟人了，守门的兵丁都认识他。因此他们也没怎么接受盘查，就轻松地混入了城中。
　　渝州城毕竟是个十万户人家的大城，此时虽近饭点，大街上仍然人来人往。
　　赵缨好久没见过这种繁华景象了，不由得好奇地掀起车帘一角，偷偷向外看去。
　　这种繁华，和她前世的高楼大厦车水马龙完全不同，是真正的人间烟火气。
　　听着货郎叫卖的声音，闻着饭菜的香气，她的肚子不争气地叫了起来。
　　她略微有些尴尬，但见另外两人都闭着眼睛，这才松了口气。
　　马车行过一处叫“吉顺居”的饭馆门前，只听“嘭”地一声，一人从二楼重重地摔了下来。
　　那人闷哼着，显然伤得不轻。
　　赵缨一瞥眼，却瞧见了那人肩头处的血蛟刺青。
　　血蛟帮的人？
　　她心中微微一动，向楼上看去，果然看见几个穿着镖局衣服的汉子。
　　那几个镖师倚着栏杆，哈哈笑着：
　　“血蛟帮的狗们听着，以后老子见你们一次打你们一次！”
　　地上那个血蛟帮的汉子费了好大工夫才爬起来，怨毒地望了楼上一眼，在哄笑声中，猛地扒开围观的人群，头也不回地远去。
　　酒楼上还在叫嚣着：
　　“血蛟帮的孬种，有本事就多叫几个兄弟来！老子皱个眉头便不是好汉！”
　　赵缨默默看着，嘴角翘起一个不易察觉的弧度。
　　两家的摩擦已经下沉到了普通帮众的层面，由此来看，这计划施行的似乎比自己想象的还顺利！
　　“啪！”老卢一抽缰绳，挽马拉着坚车驶离了这片闹市。
　　卢家的医馆就在城中的较场街上，牵着马车转了两个路口就是。
　　这条街由于检校场而得名。校场中的军士难免有个跌打损伤的，因此卢家的医馆生意一直都还不错。
　　值得一提的是，赵氏镖局就在较场街的另一头。
　　相隔的一条街，对赵缨来说，是个既能打探到消息，又不至于引人注意的距离。
　　人到医馆门口，卢神医装模作样地清了清嗓子。
　　而后，赵缨就看见，一个靠在柜台上打着盹的伙计蓦地一个激灵，随即若无其事地甩着袖子，出门迎接道：
　　“哎呀，是掌柜的回来了！看您这满面红光，一定又是在何处接了大买卖！”
　　卢神医这个腻歪：“去去去，少在这油嘴滑舌！还大买卖？你忘了咱家开的是医馆了？”
　　“呸呸呸，掌柜的说的是！”那伙计连忙改口道：“咱们医者向来都是悬壶济世的！但愿人间人无病，何惜架上药生尘！”
　　赵缨从车中偷眼望去，只见是个机灵的小伙子。她心中暗想：我在两边搞事的时候，或许也需要个精细的帮手......
　　她下意识地摸向钱袋子，又问小武道：“这个伙计是？”
　　“是何二哥，好像原来是西市上的一个偷儿，两年前不知怎的就跟着外公做了个伙计！”
　　“何二......”赵缨念叨着，记下了这个名字。
　　门口寒暄间，几日不见的秋月姐也微笑着出现在门口。
　　大街上人来人往，赵缨生怕引起旁人注意，便也只是偷偷地挥了挥手。
　　卢氏医馆也是常见的前店后院的布局，后院中的两间厢房一个充作库房，一个用作马厩。
　　正房加上两个耳房，住下一行人毫无问题。
　　她便在这医馆中呆了数日，每日深居简出，闲来无事时便在院中练练剑，或是翻看着老卢留下的医书。
　　倒也没人注意到她。
　　这日清晨，医馆的院中剑光烁烁。赵缨以刀作剑，也使得虎虎生风。
　　自从她伤好下地以后，这等练习便是每日的必修科目，雷打不动。
　　四招翻来覆去地使了几遍，她帅气地舞了个刀花，这才收刀入鞘。
　　“使得如何？”赵缨问向一同立在院中的沈川。
　　经过几天的休养，沈川已经摘掉了身上的布条，露出了那张还算俊朗的容颜。
　　他的外伤已经好得多了，只是体内的真气依然空空荡荡。其实力，只怕又回落到了和赵缨相同的气感境。
　　单从外表看，他似乎又恢复到初见时那种云淡风轻、万事不萦于怀的洒脱。
　　真气尽失，但他眼力还是有的。只是他此刻嘴角抽动着，忍不住道：“真话假话？”
　　“假话！”赵缨没好气地道。
　　“姑娘的剑法凌厉非常、无懈可击，真如仙人降世，可搬山、倒海、摧城、开天......算了，我编不下去了。”
　　“......”
　　赵缨青筋都鼓起来了。
　　“你还是说真话吧。”
　　这家伙初见时还挺正经的一个人，怎么这工夫总有种欠欠的感觉呢？
　　就跟前世的自己一模一样，让她每次面对他的时候都有种照镜子的感觉。
　　“说真话，那就是花拳绣腿、破绽百出。”沈川直言道：
　　“这套剑法，走的应该是轻灵的路子，可姑娘却总是用力过猛。就拿你第二招‘杨柳拂风’来说，一个回身后撩的动作，你的劲力便使得太足。若是一击不中，后续又该如何变招？这与剑法本来的轻灵之意更是南辕北辙！”
　　“恕在下直言，这套剑法姑娘只得其形、未得其神。归根结底，还是修习日短、基础不牢......”
　　他说着说着，却见赵缨神色不对，便识相地住了嘴。
　　“赵姑娘？”
　　喊了两声，赵缨这才回过神来。
　　她一直在仔细思索着，发现沈川的话竟然一针见血，这些问题都是真真切切的。
　　她一直也无人指点，全靠自己瞎练。若非今日有人指点，只怕练到最后歪到姥姥家去了都不知道。
　　顿时对这个家伙产生了些许兴趣：
　　“你，练过这套剑法？”
　　沈川摇摇头。
　　“你原本的武功是不是很高？”
　　沈川点点头。
　　“有多高？”
　　沈川想了想，道：“若没有伤，大概比巫山派的莫长老要高一点点。 ”
　　“我去！”
　　赵缨惊呼出声。
　　莫长老已经是四段内罡境的高手了，比他还高，那岂不是、岂不是......
　　要有个五段以上的高手相助，她还怕什么赵镖头，怕什么崔知府？
　　那俩狗贼也不过才三段！
　　她看向沈川的眼神都变了，而后一想到他如今全无真气，又忍不住地叹息。
　　太可惜了，那么大一个高手......

第二十四章 拜把子与教功夫
　　“教我功夫！”
　　赵缨眨着好看的大眼睛，认真地道。
　　沈川功夫底子还在，教她个菜鸟武者还是绰绰有余的。
　　“你想学？”
　　赵缨点点头，目光很真诚。
　　眼前的少女身负仇怨，沈川隐隐约约是知道的，也明白她对强大的力量有多么渴望。
　　可他也有自己的考虑。
　　“我可以教你一点，但有件麻烦事。”
　　赵缨的眼睛一下子亮了起来：“啥事？”
　　沈川为难道：“实不相瞒，我修习的武功一半传自师门，一半传自家门。可哪一样都是哪种不能外传的。”
　　“就像那套云龙三折？”
　　赵缨歪着脑袋，灵魂拷问。
　　沈川被噎了一下，却也不好作答。
　　嗯......原则上那套轻功也不能传授，纯粹是那天看她太过可怜。
　　可这理由该怎么说呢？他说不出口。
　　好在赵缨也似乎很是配合他，很认真地思索道：“我拜你为师行不行？”
　　沈川话还没说，只见赵缨一个深深的鞠躬：
　　“师傅在上，请受徒儿一拜！”
　　沈川一阵无语，心道别人家的弟子拜师都是五体投地的大礼，你摆出一副“红豆泥斯米马赛”的姿势是为哪般？
　　当下侧身，表示并不受这一礼，道：“言重了，莫说你我年岁相仿，当不起你一声师傅。便是真拜师，我也要禀报师门才能决定。”
　　这年头山高路远，等他禀报师门，不知得是猴年马月了......
　　“那怎办呀？”赵缨皱起了眉头，又提议道：“要不你传我家传武功也行，咱们可以做一家人。”
　　沈川异样地望着她。
　　少女近在咫尺，他甚至都能闻到淡淡香味。
　　此时一个明艳的少女，口口声声说“要做一家人”......
　　这是赤裸裸的表白了吧，他想。
　　非是他自作多情，他自小也是个出类拔萃的，况且这副皮囊也绝对不差。他对自身的魅力绝对有自信。
　　况且都说要做一家人了，这能是什么意思？
　　只是他自己尚且颠沛流离，又如何能想那些多余之事？
　　正要婉拒，忽听赵缨豪气干云道：
　　“咱们拜把子结为兄弟，如何？”
　　诶？
　　突如其来的转折把他的脑子都干烧了。
　　“你看啊，你救过我，我也救过你，怎么都算过命的交情了！咱们拜个把子不过分吧......你不说话我可就当你同意了哈！”
　　赵缨撒开手，学着他的样子行礼道：
　　“不知兄台年齿几何？”
　　“二十岁整。”
　　竟与穿越前的自己同岁！
　　同样是二十岁，赵缨前世便只是一个清澈且愚蠢的男大学生。而这位却已经闯荡江湖好多年，甚至还在军中历练了不少日子......
　　这经历丰富得，让她多少有些羡慕。
　　此世的这个身体，多少岁来着，十六还是十七？她记不得了。
　　她便打蛇随棍上：“兄长。”
　　有求于人，叫一声哥不过分。毕竟上辈子在大学宿舍，求种子的时候她连爹都叫过。
　　无非是多个兄弟嘛，老子当年可是兄弟满天下，不差多这一个。
　　这波血赚。
　　“既如此，贤妹，愚兄有礼了！”
　　贤妹？艹，又忘了这是个女儿身！
　　纯洁的兄弟情处成了哥哥妹妹，赵缨总觉得自己像个绿茶。
　　晃晃脑袋甩掉乱七八糟的想法，赵缨对于武学的求知欲逐渐压倒一切。
　　“择日不如撞日，现在就开始吧！我们先学啥？”
　　她已经开始幻想着，学成以后手刃仇人，而后纵横江湖快意恩仇......
　　谁还没有个江湖梦啊。
　　沈川则摆了摆手：“不急，我总得知晓你现在的水平如何。”
　　“怎么试？”
　　“打我一拳，全力。”
　　赵缨诧异地瞪大了眼睛：“老兄你认真的？你现在用不出内力来，而我好歹也有气感......”
　　“知道你有二阶的修为，可有力量是一码事，能用出来是另一码事。”
　　沈川认真地说道，也不知是不是为了掩盖会错意的尴尬：
　　只是他见赵缨仔细地听着，脸色阵红阵白。但眼神中却总有点不服气地意思。
　　不由笑道：“你要不信，打我一拳试试，看看你的气感到底能发挥几分。”
　　赵缨憨笑着挠了挠头：“不好吧，你伤也没好利索......”
　　“这妨什么事？”沈川不以为然：“区区二段先天境而已，我就算没了真气，体魄却也比别人强一些。”
　　他不知自己的内力正是被眼前人所吸走，只当对方是个刚刚习武的菜鸟而已。
　　至于她的气感，沈川也只归结为天赋异禀。毕竟，在身体没有打磨到极致的时候先一步感受到“气”的存在，这样的天才在武林中也是存在过的。
　　他这副轻蔑的样子，倒激起了赵缨的好胜心，正巧也想试试蚕神强化后的力量有多强，不由提醒道：
　　“那你小心啦！”
　　“尽管来就......”
　　“咚——”
　　一声闷响。
　　沈川愕然地望向腹部，那里刚有一只粉拳捶过。
　　我话还没说完，你说打就打，不讲武德啊你......
　　别说，还挺疼。
　　嘶——这力量，你跟我说是刚到二阶？得亏刚才没把话说满。
　　大意之下还真被吓了一跳！
　　但也就这样了，十载寒暑才练成的六阶修为......尽管真气一点不剩了，但就凭这身体强度，岂是你说破防就破防的？
　　须知世间的武者，无不是经过多载寒暑的苦功，从后天、先天境走过来，这才有了气感，而后才能修出真气。他真气虽没，毕竟体魄还在，怎么说也不能是这个初涉武道的小菜鸟能碰瓷的......
　　沈川表面上仍是波澜不惊，微微点头道：“就二阶的实力而言，这一拳的力道已经不错了。但依旧还差得远呢......”
　　“就知道这一拳你肯定接得下！”赵缨有些懊恼地眯着眼睛。
　　这一拳打出，她没有动用蚕神的力量，而是全凭着如今的肉体力量。
　　按照最近一段时间三日吃一头牛的速度进补着，她身体里蕴含的力量快速壮大。蚕神就像是第二套消化系统一般，不论进补多少，都能一点不浪费地反哺会她的体内，壮大她的经脉、血肉。
　　可再如何壮大，面对这样一个曾经练出真气的高手还是不够看。
　　“要不再来一拳试试？”沈川风轻云淡地提议道。
　　“好啊！”赵缨咬着银牙，摩拳擦掌。
　　这家伙看来还是没把她放在他眼里，这怎么能忍？
　　她轻咬舌尖，感受到胸口小蚕的鼓动，四肢百骸都暖洋洋的，血液都热了起来。
　　这一拳，她用上了蚕神的力量！
　　“嘭——”
　　胸口仿若挨了一记重锤，空荡荡的经脉竟也在一刹那间紊乱了起来。沈川只觉得有那么一瞬，自己的脑子都是空白的。
　　这尼玛是不到三阶的实力？
　　他深吸一口气，强行压下体内躁动的真气，暗道一声：还好还顶得住。
　　“兄长，可还好吗？”
　　“当然！不痛不痒！”沈川暗暗擦掉冷汗，道：“但这一拳却是像样一点了。回去勤加练习，多站站桩，练练基本，定然大有进步。”
　　虽然狼狈了些，但高手的气质还好没掉。
　　“我似乎明白了。”赵缨若有所思，认真地道： “要不我再来一下试试？”
　　“还来？”沈川一惊。
　　“嗯，我似乎找到一点感觉了，刚才这一拳足足用了六成的力量。”
　　看着赵缨那严肃的神色，沈川觉得不能再继续下去了。
　　奶奶的六成的力量就差点破了防，你要多用点力气，说不准还真就出事了。
　　作为刚结拜的大哥，转眼间就在义妹面前颜面扫地......我这脸还要不要了？
　　可话都撂这了，不应下又不好。
　　只得硬着头皮：“来吧。”
　　赵缨抿着嘴唇，用力点头。
　　她暗暗体味着刚才那一拳的感觉，以心神控制蚕蛊，而后带动四肢百骸......
　　平静的外表下，她的心湖也颇为澎湃：
　　她似乎，找到主动催动蚕神力量的方法了！
　　这蚕神的威力从来不俗，在她没有一点基础的时候就能一脚踢死四段的吴参将。只是这种力量向来被动，今日以前，若非在危机之时可是从来用不出来的。
　　沈川只见面前的少女神色平静，身体肌肉渐渐绷紧，如同一只捕猎前的母豹子般。
　　身体不由自主地运转起了空空荡荡的真气，轻视之心再也不见。
　　到了此刻，他还真没把握接下即将到来的一拳。
　　可那只是二阶诶，还是靠机遇堆上去的二阶！竟让六阶高手的身躯都感受到了威胁！
　　完了完了，只怕要身败名裂......
　　幸在这时，一人从前堂闯入，沈川稍稍偏头，正是医馆的伙计何二哥。
　　“何二哥，卢神医回来了吗？”
　　“掌柜的出诊，还没回来。倒是有个人来前台，排下三枚大钱，又留下一封书信。”
　　何二笑着扬了扬手中物，看了看两人，促狭一笑：“没打扰到二位吧。”
　　“没有的事！”沈川不着痕迹地转移着话题。
　　赵缨的身心一下子，都关注在那封书信上了，一口气一卸，浑身都放松了下来。
　　“多谢二哥！”她急急地接过书信，沈川此时才终于舒了口气。
　　他冷汗出得，连后心衣服都浸湿了。嗯......为个人形象计，这可万万不能让义妹知道。
　　“既是如此，贤妹还是快去处理此事吧。为兄便不打扰了。”
　　赵缨只是点了点头，而后急匆匆地回了房间，唰地撕开信封。
　　薄薄的一张纸，只简单地写着一句话：
　　“明晚酉正，请再到薛记一会。”
　　“又是薛记......”赵缨淡淡一笑。
　　看来最近的冲突愈加频繁，血蛟帮这是坐不住了。
　　偏偏这时秋月姐又跟着老卢采药去了，她一时间连个商量的人都没有。
　　不过......
　　“其实也没什么可商量的。既有邀请，如何能不给面子？”她自言自语道。
　　而且，这一次，她可不再是孤身一人了。
　　门外不还有一位少侠吗？作为刚结拜的兄长，义妹有事，怎么说也该出个手吧。
　　就连用上了蚕神之力的一拳，打在他的身上竟然不痛不痒？
　　恐怖如斯。
　　那么高的武功，不用岂不是浪费了？
　　她打定了主意，微微一笑便往前店走去。
　　“何二哥，我来抓一味药。”
　　赵缨笑着，冲趴在柜台上打盹的何二说道。
　　何二猛地惊醒，还未看清来人，先换上一副笑脸。
　　“怎还劳烦赵姑娘亲跑一趟？有需要您直接吩咐就是。”
　　赵缨笑道：“我这味药，可不是给我自己抓的，您备好后直接放在柜台就行，一会儿有人来取。”
　　何二笑着点头：“得嘞！不知赵姑娘要哪一味？”
　　“茯苓、枸杞子、五味子......”
　　赵缨一味味点道，何二越听却越是神色古怪：
　　“您这说的，可都是固精养参的方子，不知......”
　　“哦，我有个朋友要的。”赵缨随口说道。
　　内心却将血蛟帮骂了个遍，心说留暗号就留暗号，瞅瞅你选的方子！
　　非当个显眼包不可吗？
　　何二露出一副“我懂”一般的表情。
　　赵缨心说你懂个屁，老子都这个性别了，还能对这方面有需求是怎么的？
　　她连忙转移话题：
　　“我留在账上的钱还够吗？”
　　“足够足够，您呀安心将养，拿医馆当饭馆都没问题！”
　　这家伙说话就是好听，干活还麻利，不一会儿就准备好了三个大纸包。
　　问问题点到为止，这一点让赵缨很是满意。
　　柜台上有药，便说明她可以赴约。这也是她和血蛟帮之间约定好的暗号。
　　再次回到后院，她二话不说便扎起了马步。
　　她觉得沈川说得很对，既然准备学武了，那基础可是一定要打牢的。
　　想想沈川的真气护体，再想想巫山莫长老的一身横练。
　　基础不牢，地动山摇啊......
　　两个时辰之后，沈川午觉睡足，打着哈欠出了房门，却见赵缨正一板一眼地挥着刀。
　　他只觉得自己的眼睛花了。
　　先前不还满脸的不服气，一副恼羞成怒的样子。
　　怎么现在就这么勤奋？
　　敢情也是个傲娇是吧？
　　“沈兄，是你啊！”
　　大下午的太阳下，赵缨满身是汗，单薄的衣衫竟已湿透，倒更显得身段玲珑。
　　“正好有事找你相商。”

第二十五章 再上薛楼
　　沈川答应得出乎意料地痛快。
　　“你确定？不用再考虑考虑了？”
　　“你我既是经历过生死的结义兄妹，那边何必分个彼此？”
　　行！这小子能处，有事是真上啊！
　　隔天日落时分，赵缨二人准时来到薛记酒楼下面。
　　一路上，赵缨也将自己的恩怨与打算和盘托出，听得沈川也是皱眉不已。
　　“天底间竟有如此狠毒之父母，真是闻所未闻。”
　　战场上再惨烈的场面他都见过，可这等最亲之人背刺的事情，却更是让他不寒而栗。
　　“待我的事解决之后，你若有需要我的地方，请尽管开口。”
　　赵缨道，权当是为抽光他全身内力做的补偿了。、
　　沈川却只是不置可否地笑笑。
　　薛记酒楼越来越近，她看到两个熟悉的身形。
　　血蛟帮二人组早已等候多时。
　　“帮主、潘军师，小女子有礼了。”
　　赵缨大大方方地见礼道。
　　老神医出诊未归，秋月姐也不在，她也无奈。无人帮她改装易容，靠她自己甚至连那大胡子都贴不利索。她左想右想，便索性真面目示人得了。
　　反正想要她死的，是崔知府和赵家人，不是血蛟帮。
　　那二人也回了个江湖礼节，却疑惑道：“姑娘是？”
　　沈川亮出参将的腰牌，回道：“吴大人另有要事，因此遣我二人前来议事。”
　　“事务繁忙”的理由一搬出来，那“吴参将”的人设反倒更丰满起来了。还是老油子想的周到，赵缨暗暗地朝着沈川竖了个大拇指。
　　“原来如此。”血蛟龙了然地点头，却露出毫不掩饰的失望之色。
　　他打量着眼前两人，却突然轻“咦”一声。
　　“这位姑娘，你看着可有点眼熟。”
　　能不眼熟吗，上回和你们谈事的“吴参将”就是我自己。赵缨暗暗觉得好笑。
　　但却不能让他们往这个方向去想。
　　她于是甜美地一笑：“帮主真是好眼力，小女子正是赵家四娘。”
　　她说着，还学着古代女人那样行了个万福礼。
　　赵缨这次从言谈到举止都刻意端着，一眼望去真就是个大家闺秀的样子。和上次龙行虎步的“吴参将”相比，完全便是两个样子。
　　连她自己都惊叹万分，没想到自己还有这样的表演天赋。
　　早知如此上辈子就去报考表演系了......
　　她想了想，觉得或许以后也不必再扮作吴参将的样子了。
　　一者言多必失，她越扮只怕破绽越多。
　　二者也没必要了。
　　像她今天换回本身，不仅也能借用吴参将的威势，而且有个高手护身，也不用担心镇不住人。
　　这不，血蛟帮的两个人对他们俩，不照样也是毕恭毕敬、不敢有半分忤逆？
　　“我听闻上次知府的别院里，姑娘最后不知所踪，却原来投入了参将大人麾下！”
　　潘军师脑子转得很快，一下子就将前因后果都脑补完了，倒似一点也没有感到惊讶。
　　看看，连现成的理由都不用找，人家自己就给完善了！
　　但也没有特别重视，在他眼中主事的应当是她后面跟着的人。
　　他又看向身后跟着的沈川，只觉得此人气息深不可测，光是站在那里就有一股难言的威势。
　　“阁下是？”
　　沈川抱着刀，淡淡道：“校尉沈川。”
　　如此高手，那两人更加恭敬，奉承道：“参将大人麾下真是人才济济。此番事情想必便有望了！”
　　“什么事情？”赵缨忍不住问道。
　　血蛟龙想开口，却被军师抢先一步道：“上楼再说，上楼再说！”
　　这是赵缨第二次上薛记了。
　　这一次，他们倒没有直上顶楼，而是寻了个靠江的清净包间里落座起来。
　　看起来，似乎这次有些隐秘的事情要谈。
　　鉴于“参将大人”不在，主座的长案后面便干脆空着。而后赵缨二人居左，血蛟帮的居右，分主客分别落座。
　　赵缨暗暗冷笑，几天不见，这帮家伙似乎开始懂礼数了？明明上次来还表现得粗野不堪。
　　无非看着吴参将京城大族出身，沐猴而冠罢了。
　　赵缨也懒得跟他们做些无意义地寒暄和客套，便直接挑明了来意：
　　“帮主在医馆留书，想必不是来找参将大人来拉家常的吧？”
　　血蛟龙和潘军师对视一眼，也都有些为难地道：
　　“如无要事，自然不敢打扰参将大人。”
　　赵缨眉梢一挑：“帮主何不直说？”
　　“赵姑娘快人快语，那我就直说了。”血蛟龙道：“前日，我帮中来了一个人。他自称是知府麾下，来邀某家到府一叙。”
　　赵缨皱了皱眉头，也暗暗猜测着知府邀请他们所为何事。
　　潘军师递了封信笺到二人面前，道：
　　“信上说，再过几日是知府的寿辰，特邀我们前去赴宴。另外来人还隐晦地提到，知府大人有意为赵家和血蛟帮当个和事佬......”
　　赵缨这才恍然。
　　说到底，无非就是为了最近血蛟帮和镖局两家越发激烈的冲突罢了。这等江湖冲突原本不至于让官面出手的，但瞧着最近闹得越来越激烈，事态隐隐有扩大的趋势，只怕知府大人不出马都不行了。
　　只是不知知府是什么想法，有意调和还是会相助一方？
　　她便翻看着信笺，顺着问道：“你们去了？”
　　“参将大人不在，我们哪敢去？”潘军师苦笑一声，知府和赵氏镖局的亲密关系几乎整个渝州城都知道。
　　“况且，那日定下的时间是在五日之后，就算扣除这两天也是三天之后的事。这不，特意找参将大人相商来了......”
　　“五日，为何却定了个五日的期限？”赵缨奇道，但稍一细想也想到了答案：
　　“我知晓了，那知府大人也不知该如何处理你们两家。这五日定是给你们表现的机会，看你们的态度再决定是调和两家，还是帮镖局、拉偏架！”
　　说白了，坐山观虎斗呗，到最后谁对自己有利便帮谁。
　　这帮做官的，心都黑！
　　“这......”血蛟帮两人对视一眼，却越想越觉得有道理，看向赵缨的眼神也不一样了。
　　从进来房间开始，那沈川就一直一言不发，活脱脱一个人狠话不多的形象。反倒是本身被当做花瓶的赵缨，却在一直掌握着节奏。
　　看上去，两人中竟是赵缨为主！
　　她言行之间颇有威仪，他们甚至能看到“吴参将”的几分影子。
　　哪里还是传闻中那个大门不出的千金小姐？
　　那两人心中纷纷思虑：一直只听说赵家出了三只猛虎，今日一见，这第四个也是一只雏凤啊！
　　幸亏这只雏凤还未长成，就被他们自家折去了羽翼、赶出了家门。要不然等日后羽翼丰满，他们血蛟帮日子更不好过。
　　看来还是参将大人的眼光更好一点。
　　血蛟龙恭敬道：“敢问姑娘，我等又该怎样应对呢？”
　　他还是不太敢去，毕竟知府与镖局更亲近一些，到时候不明不白地被砍了，多冤枉。
　　可不去？他更不敢了......
　　赵缨看出了他内心的纠结，提醒道：“你忘了当初是为了啥才开始对付赵家的了？”
　　此话一出，那血蛟龙两眼一下子就红了。
　　同处物流行业，同行最是仇人，更何况还是想要把自己吃干抹净了的同行！
　　他当帮主的退一步，底下的兄弟们吃什么，喝什么？
　　“姑娘请吩咐，我血蛟帮上下都唯参将大人马首是瞻！”
　　就连沈川都诧异地侧目，很是想不通赵缨有啥魔力将这么一大帮派，给忽悠成这样？
　　“好啊！那既然知府大人邀请，咱该去就去呗！”
　　“去？”潘军师疑惑道，他显然没有赵缨的头脑，也没有帮主的胆量。
　　“去！当然要去！”赵缨斩钉截铁道：“不仅要去，参将大人和我们也会同去！”
　　“只是去归去，接下来这几天还得麻烦通知兄弟们，安分一点。”
　　血蛟龙只当是赵缨另有计划，虚心地问道：“怎么个安分法？”
　　“就是别惹事，怂着。哪怕镖局的来挑衅也别出头。”赵缨淡淡道：
　　“我知道咱帮里的弟兄都是血性的汉子，但就忍三天。三天过后，咱们在知府府上干票大的！”
　　血蛟龙只觉得热血上涌，一把端起酒碗，一仰头喝了个干净。就连一向胆怯的潘军师，眼神中也是跃跃欲试。
　　这让一直默默看着的沈川目瞪口呆，和赵缨对视一眼，做了个“你怎么做到的”的口型。
　　赵缨笑着不答。
　　如火的气氛之下，又是宾主尽欢。
　　酒过三巡，菜过五味，血蛟龙更是得寸进尺道：
　　“我近日新得一房小妾，颇有内媚，不知参将大人是否有意......”
　　房门大开，赵缨好奇地望去。只见一个身影亭亭玉立，怀抱玉壶、莲步款款。
　　只是向上望去，那张恶心的脸却熟悉地不能再熟了。
　　不是翠儿这个贱婢又会是谁？

第二十六章 煞气
　　赵缨美眸一凝，绛唇微不可查地勾起一抹冷笑。
　　而后戏谑地说道：“如此甚好，参将大人定会笑纳。”
　　此时房门刚好全开，翠儿垂着首，如一朵含苞待放的鲜花。
　　她故作羞涩地抬头，视线第一时间就落在了赵缨身上，剪水般的双瞳瞬间瞪得老大。
　　“你......你怎会？”
　　“咣啷”一声，玉瓶乍破，琼浆满地。
　　那贱婢却不往外跑，反而三步两步钻入血蛟龙的怀中。
　　“帮主救我~”
　　那楚楚可怜的眼神，柔弱无骨的身段，当真是我见犹怜。
　　茶香四溢......
　　赵缨腻歪得隔夜饭都要吐了出来，也暗暗冷笑，找靠山也不找个好点的。
　　就这么个货顶个屁用！
　　果然，大帮主一把就将翠儿推开。见那贱婢还往身上扑去，一时怒从心起，“啪”地一巴掌狠狠地抽在她的脸上。
　　“你这贱婢，如何敢让贵客看我笑话！”
　　他只知崔家别庄里的冥婚一事，对于赵缨和翠儿的恩怨，却是一概不晓。
　　偏偏翠儿也无处申辩，又或是申辩了也无人可为她出头。
　　便也只能捂着火辣辣的脸颊呆呆怔怔，嘴角的血迹也顾不得擦，唯有一双眼睛怨毒地盯着赵缨。
　　都怪你，怎么哪里都有你？
　　我为奴时，你是我的主人；我欲和情郎私奔，又是你来阻拦。
　　如今我混入血蛟帮，终于有个机会能伺候参将大人。如此一步登天的大好机会，怎地又遇见了你？
　　你又想阻我不成？
　　她暗暗握紧了袖中的匕首，全身紧绷如狩猎前的毒蛇。
　　这等小动作自然瞒不过沈川，他暗暗地提醒赵缨。而后者却连连冷笑，眼神都没往那边转一眼。
　　“帮主，这是何意？不是要带给参将大人的吗？”
　　血蛟龙擦着额头的冷汗，歉然道：“调教不周，让姑娘见笑了。若有冲撞之处，我们换一个美人如何？”
　　“换什么换，就她了。”赵缨随意地一扬手，道。
　　血蛟帮二人大喜，都知道送礼这事有一就有二，这样一来参将这条路子就算是搭上了。
　　咱以后在官面上也有人了！
　　目的达成，当下也不多留，纷纷离座拱手：
　　“如此，我二人先行告退，三日后在崔家静候大驾！”
　　“二位慢走。”
　　目送着血蛟帮的人远去，房间中便只剩下了三个人。
　　翠儿忽然疯了一般扑上来，袖中匕首如毒蛇吐信一般探出，直取赵缨心窝。
　　可赵姑娘是什么水平？自从被小蚕强化过之后，她的力量、速度、反应都不输给三阶的武者。尽管在技巧和经验上有所欠缺，可对付一个小小丫鬟却也手到擒来。
　　匕首刺来，她只轻轻一拂。手臂交错间，那把匕首反而是顶在了翠儿的颈前。
　　“我有个疑问哈，至今为止都是你对不起我吧，怎么看你的眼神，倒像我才是你的仇人一般？”
　　刀刃加身，翠儿终究是有了惧意，可嘴上仍道：“不杀你，难道等你杀我吗？”
　　赵缨微微用力，那把匕首离着脖颈又近了几分。
　　“莫以为我不会！”
　　感受到颈间的凉意，翠儿终于不敢说话了。
　　赵缨求助般看向沈川：“喂，这家伙怎么处置？”
　　沈川事不关己：“你自己的仇人，自己决定。我不过是来帮你撑场子的。”
　　他说得倒没错，没这么一个高手同来，赵缨还真没底气。
　　她心念百转，终于有了计较。
　　她用力一推，放开了翠儿，而后冷冷地问道：“你想爬上参将大人的床？”
　　“能往上爬，谁不想？”翠儿被甩在地上，咬牙说道：“男人还不都是那样？若我伺候好了，说不得就是将军夫人，那时自然便一步登天。”
　　赵缨不知该说她无耻，还是说天真的好。
　　她虽上辈子做过男人，此时却也无意给男人正名。
　　只是顺着她道：“既然如此，我便给你一个靠近大人的机会又如何？”
　　翠儿复杂地看着她：“你说的是真的？若我有一日上位，可就要对付你了？”
　　“随你的便！”赵缨看似毫不在意：“大人对我有救命的恩情，我自当报答。你的性命，靠的是参将大人的面子！”
　　沈川奇怪地看了她一眼，心说那死鬼将军有个屁的面子。猜想到赵缨定然另有安排，一时也只是安静地看着。
　　“好，什么时候？”翠儿眼神渐渐变冷，心中已经在盘算着上位之后怎么除掉前主子了。
　　“急什么，就这么想男人？”赵缨讥讽道：“三日之后的宴席，你与我们同去。那日之后，我定会奉行承诺。”
　　“那就一言为定。”翠儿的眼中的嘲弄压抑不住。
　　哼，终究只是个天真的富家小姐，今日心软，明日可别怪我无情了......
　　她刚想到此处，忽觉后颈一麻，而后便两眼一翻，软软地靡顿在地。
　　赵缨收起手刀，顿觉神清气爽。
　　“你留着她，是有自己的计划？”沈川好奇地问道。
　　“秘密。”赵缨爽朗地笑道。
　　此时房中已无外人，她再也不用装什么大家闺秀，终于是豪气干云地抓起根羊排骨，大口大口地撕咬着。
　　那吃相，看得沈川连连抽搐。
　　“你可......真不把兄弟当外人。”
　　赵姑娘正忙着对付烧鹅呢，没空搭理他。
　　开玩笑，身体里还有个要命的蛊虫呢，在喂饱了它之前，啥事也得靠后稍稍。
　　三天后在崔家还得吃一次席是吧？
　　想想就期待。
　　沈川百无聊赖地凑到翠儿跟前，好奇地观察起来。
　　“你就是被这个家伙背刺了一刀是吧？”
　　“可不是，枉我当时那么信任她。”
　　赵缨啃着蹄髈，口齿不清：
　　“但是也不赖我，这家伙从小和我一起长大，说是情同姐妹也不为过。印象里，一直都是挺老实挺温顺的一个孩子，不知怎么就成这样了。”
　　沈川伸出手去，搭在翠儿的腕间。
　　“恐怕事情不是那么简单。”
　　赵缨抓起一条鲈鱼，在嘴边一过，再扔回盘子里的便只剩下完整的鱼骨架了。
　　“怎么，有新的发现？”
　　“嗯，恐怕是血煞之气入体，心智没有守住。”
　　一整壶“醉仙酿”入腹，赵缨终于对他的话有了些兴致。
　　“你是说，她对我的恨意，完全是因为这什么血煞？”她分析道：“如此说来，真正要杀了我的，岂不是给她注入血煞的那个人？”
　　沈川点头说道：“她的经脉之中，我仍能感受到狂暴的煞气。想必她之前对你应该只有一点不满，最多加一些为奴的不甘，可在煞气的影响下，便被放大成了执念。”
　　赵缨也醒悟：“然后在这种执念的影响下，她毫不犹豫地背主、背刺情郎，还打算利用身体往上爬。是这样吗？”
　　她看向依然昏迷的小丫鬟，视线却仿若透过她，看到了施加煞气的那个人。
　　用肚子想都知道是谁干的。有那个动机想要害自己的，还能有谁？
　　“赵天伦......呵呵，先前捅你一刀，看来还是不够啊......”
　　赵缨嚼着肉丸，就像吞着赵镖头的肉一般。

第二十七章 开宴之前
　　思维发散开来，赵镖头是不是也被煞气夺了心智？
　　赵缨还记得小的时候，她的父亲虽然不苟言笑，对他们四兄妹却也处处关爱。
　　从什么时候开始改变的呢？大概就是从大哥战死疆场开始的吧。
　　大哥二哥死在了睢阳战场，三哥走镖去了汉中，却再无音讯。
　　也许是看着三个儿子或战死或失踪，振兴家族的希望日渐破灭，也因此渐渐生了执念吧。
　　而后便刚好碰到了什么煞气之源，心神被夺之下煞气入体，就成了如今这等六亲不认的样子。
　　赵缨甩甩脑子，心知想得再多也都是推测。
　　瞅了瞅地上躺着的丫鬟，对沈川道：“咱俩一块把她给抬回去。”
　　“抬她回去干嘛？你有用处？”
　　“当然！对于这家伙，我可有一百零八种用法。”
　　红唇一勾，赵缨坏笑着说道。
　　三日时光匆匆而过。
　　这日傍晚，一辆朴素的马车不急不慢地驶过长街。
　　沈川憋了一路的话，终于忍耐不住：
　　“大小姐，知道你努力，可也不必勤奋到如此地步吧！”
　　马车晃晃悠悠，赵缨半蹲在车厢中，马步却扎得极稳。
　　若不是有极强的腰腿力量支撑，要做到这一步可是极难的。
　　“你说得对，我的基本功确实有欠缺，空有力量却使不出来。”
　　沈川强行扭脸转向另一方向，不想和她说话。
　　他有些后悔说出基础不牢之类的话了。
　　实际上赵缨的身体基础并不差，毕竟有蚕神源源不断地反哺。
　　她缺的，是力量的运用、技巧和经验。
　　而这些，除了多练多打，没有别的方法。
　　“咦？你是不是没有练过内功？”
　　赵缨很自然地回道：“没有。”
　　“那就难怪了，我教你一套最基础的口诀吧。用于呼吸吐纳，对于你体内力量的运用也有些帮助。”
　　赵缨一秒收功，闪烁着大眼睛满是期待。
　　沈川不由失笑，缓缓吟道：
　　“行之所依者，气也；气之所依者，行也。行气因依而成身体，魂魄跧而往来，降注为神，而生五脏焉......”
　　他说的，乃是练气篇的总纲，天底下凡练气的武者都避不开的法门。
　　此等玄门正宗的内功导引之法，甫一入耳，赵缨只觉如听天书，幸而有沈川逐字逐句地讲解，这才勉强能够理解。
　　此行并不遥远，因此马车行得虽慢，但不多时还是到了地方。
　　“全顾着讲武了，竟忘了商量正事！” 沈川拍着脑门，连连懊恼。今天宴席上该如何行事，还未与赵缨商量呢。
　　“商量啥商量，今天该干什么，不是早就想好了么？”
　　赵缨飒爽地捋着发稍，看上去竟毫不在意。
　　赴仇人摆的宴席却面色从容，就这份胆色也让沈川很是欣赏。
　　他却并不知道，在赵缨的前世，这种行为有一个专门的字来形容。
　　莽！
　　“也该把这家伙弄醒了吧。”赵缨朝着车厢角落努了努嘴，那里昏睡着一人，不是翠儿这个恶毒的丫鬟又能是谁？
　　沈川笑道：“今天帮你出头，一切以你马首是瞻。”
　　说着两手如闪电般探出，连拍带点，一下子解开了翠儿身上封住的几处大穴。
　　翠儿悠悠醒转，望着眼前的两人，眼神中都已经满是麻木了。
　　想说话，却“嗬嗬”连声，迟迟张不开口。
　　“你身上除了哑穴，我都给你解开了。待会儿配合我们行动，你想要的东西，一点儿也少不了。”
　　沈川轻声细语地安慰道，不知情的还以为他们有多亲密。
　　翠儿倒也老实地点着头。
　　反正她身上还绑着绳子，又有赶车的何二哥看着，也不怕这贱婢跑走。
　　赵缨顶着白色的幕离，轻纱遮面，一跳下车厢，便亮出代表了参将大人的白银腰牌来。
　　“渝州府参将麾下校尉白山，特来赴宴。”
　　正在下车的沈川本人差点一个趔趄。
　　哪跟哪呀，就搬出我的名号？你自己没名字吗？
　　他只好亮出自己的真名：“校尉沈川。”
　　这一嗓子喊的崔府家丁管事们也都一愣，望着两人，半天才踟蹰道：“二位看着脸生，再者恕小人冒昧，实在没有听说渝州有这么一位校尉......”
　　赵缨还没搭话，倒是沈川先哈哈笑了起来：
　　“管家哪里话，在下是随参将大人同来渝州的，管家没见过很正常。毕竟就连参将大人都还没正式上任不是？”
　　一边说着，一边不着痕迹地笼着袖子。
　　那管家只觉得袖子里一沉，随即眉花眼笑：“原来是参将大人的亲随，快快里面有请，我家大人可等了多时了。”
　　银子到手，连查验拜帖的流程都省了。
　　沈川装作一副惶恐的样子：“怎好让大人如此久等......”
　　那副自然的表情，若非是官场老油条是做不出来的。赵缨的眼睛都完成两枚月牙，偷偷朝他比了个大拇指。
　　二人在仆役的带领下，在大厅落了座。这位置不算上座，但也不算靠后。
　　此时的主座上仍旧空无一人，看来管家说得什么“久等”，都是些客气话而已。
　　厅中零零散散也坐了一些人了，大部分都是渝州本地的官吏、富绅，也有一些当地的才子和江湖人士。
　　看这样子，不拘三教九流，但凡城里有头有脸的人物都有邀请到。
　　赵镖头几乎是跟在他们后脚来的。
　　赵缨不由得裹紧了面纱，生怕被认了出来。虽然她今天是决定亮出真面目来，与他对峙，但显然那不应该是现在的事。
　　她倒意外地发现，赵镖头的座次似乎比她的还低。
　　想想也是，任你正道泰斗，可毕竟没有官身。算起来也就是城里的土大户一个。
　　可不就得在“参将麾下校尉”的座次之下！
　　瞅瞅他那吃了苍蝇一般的表情，估计面子早就挂不住了，心里默默忍得也挺难受。
　　怪不得总想“光耀门楣”，甚至不惜将亲闺女都卖出去。
　　又不多时，血蛟帮的两人也进了厅内。
　　这两人的座次还要靠后。
　　她再向周围扫去，却见不止是血蛟帮，西城的黑虎帮，南城的乞儿帮都有人来，就连城外黄风寨的二寨主也大马金刀地坐在席上。
　　当然，这些人的座次都不太高。
　　这几家凑在一起，基本就是渝州城大半个城的地下势力了。
　　崔知府想干什么，有点耐人寻味了。
　　赵缨冲着沈川悄悄耳语道：“今天这宴席似乎规模不小，似乎并非专门为血蛟帮和赵家说和的。”
　　“正常，两个江湖势力而已，还不值得堂堂知府亲自说和。”
　　沈川也点头道：“两方恰逢其会，又当着这么多有头有脸的人物，这才是双方说和的最好机会。他们和解与否，估计也就是知府一句话的事。”
　　赵缨不由侧目看去，稍稍惊叹于这家伙的见识。
　　“你这等江湖少侠，竟也懂得官场上的弯弯绕绕？”
　　“哈！我爹是当朝的兵部侍郎。我游历江湖之前，这些东西早就耳濡目染地熟了。”沈川不经意地道。
　　这家伙敢情还是个二代？赵缨又忍不住侧目。
　　“那你说，知府会让他们和解吗？”
　　“本来肯定会，但你一来，却是难说了。”
　　这话倒说得对，今天他们来不就是来搞事的么！
　　若真让两家握手言和了，她的计划还怎么进行下去？
　　赵缨更加打定了决心，便暗暗思索着，盘算着该怎么搞事比较好。

第二十八章 蛇美人
　　随着宾客越来越多，知府大人却迟迟没有露面。
　　场中有相识的，早就打着招呼攀谈多时了。
　　赵缨邻座的两人就是，聊天聊得热火朝天：
　　“最近锦城来了一伙商人，贩来了一批上好的美酒，兄台可听说了？”
　　“如何没听过？蛭仙酒嘛，在锦城早就流行开了，据说那边的富户每天不饮一杯，都不好意思跟人打招呼。”
　　这两人口水都快留下来了。
　　“传闻这蛭仙酒与别酒不同，饮一口便让人飘飘欲仙，再多喝两口那可是真的能使人长生成仙的！唉，这可惜如此仙酿，渝州城中却饮不到。小弟晚去几步，那批佳酿却是都已售罄。唉......”
　　“贤弟为何装糊涂呢？你难道不知那批蛭仙酒正是被知府大人买走了吗？本次赴宴，莫不是怀着品尝佳酿的心思来的？”
　　“哈哈，果然瞒不过兄台，真乃酒国知己也......”
　　两个酒鬼之间的闲谈而已，赵缨听着摇了摇头。
　　听他们瞎扯淡，还不如看血蛟龙和赵镖头两人大眼瞪小眼好玩。
　　说实话那俩家伙隔着不算近，但自从落座之后就一直互不相让地对视着，四只眼睛都没带动的。
　　估摸着知府大人再晚来一点的话，这俩人也就先一步干起来了。
　　此时的知府大人，终于姗姗来迟，在一片祝贺声中坐于最上首的诸位。
　　“诸位远道而来，本官甚是惶恐。且坐、且坐。”
　　此时来宾已经坐满了堂中，唯有上首的一个位置还空着。
　　那是参将大人的位子。
　　说起来，论品级，参将大人是最高的。但由于大赵重文轻武的缘故，这位三品的参将大人反而在几个四品、五品的文官后面。
　　崔知府的眼神也瞥过那个空位上，微不可查地皱了下眉头。
　　而后便视而不见一般举杯：“今日诸位光临寒舍，可着实令本官蓬荜生辉。且满饮这一杯！”
　　众客纷纷起身，齐齐回敬道：“为知府大人贺！”
　　赵缨两人也混在其中，虚情假意地张着嘴，却都不出声。
　　“虽说渝州府是大郡，知府也有四品，可过个寿宴如此排场，也实在是过了些。”
　　赵缨低声感叹道，却不见沈川帮腔。扭头看去，却见这家伙直直地盯着上首的一个美妇，眼睛都不带眨的。
　　赵缨失笑着，用手肘捅了捅他：“原来你喜欢这种？无妨，稍后我帮你问问是谁家娘子。咱们少侠这么一表人才，一定分分钟拿下！”
　　沈川好似如梦初醒，回以一个复杂的眼神。那眼神中，带有疑惑、尴尬、无奈等多种情绪。
　　“你想多了，我只是觉得那女人不简单......”
　　“我懂，我懂......男人嘛，口是心非的时候多了去了，理解。”
　　赵缨调侃着。
　　那个漂亮的女人她是认识的，或者说是前身的这个赵四娘认识。
　　妙乐坊的头牌花魁，柳红蔻。
　　这位花魁来到渝州的时间并不算长，满打满算不足半年。
　　彼时她一曲水蛇舞名动川江，直接便成了妙乐坊的头牌花魁，也从此多了个“蛇美人”的美名。那时赵四娘有幸，远远观过一面，对她的印象极为深刻。
　　要说这女人不简单，那也确实。毕竟区区一个青楼女子，高坐在如此宴席这般上首的位置，偏偏还没有人不服气。
　　要么这位背后来头惊人，要么，就是自身有十足的实力了。
　　“我是说真的！”
　　见赵缨不知想到什么地方去了，沈川无奈地解释道：“那女人气脉悠长，身体看似娇弱，但却暗蕴力量。绝对是个高手！而且......”
　　他继续说道，语气却似乎有些不确定。
　　“这女人身上总有一种熟悉的气息，可我总想不起在哪接触过，”
　　他想了片刻，突然“啊”了一声：“想到了，是翠儿身上的凶煞气息。”
　　煞气？
　　“可是那女人面色平和，并无半点凶戾的感觉。”
　　“煞气并非只有这一种，催动内心的欲念和执念，乃至于不择手段，这也是煞气的一种。”沈川解释道。
　　翠儿身上的便是这种煞气，以致于性情大变歇斯底里。
　　“这女人身上也有，只是似乎用什么方法压下去了。”
　　这样的话，这个女人与翠儿，以及赵镖头崔知府等人，说不得就有些关系了......
　　赵缨眉头皱起，不由再打量向那个女人。
　　那女人一身艳红色的长裙，外面只套了一层薄纱，酥胸半露，肩膀和两条欺霜赛雪的藕臂也在轻纱下面若隐若现。
　　此时崔知府寒暄已过，众客都已饮了三轮。气氛到了这里，自然就有人提出要那“蛇美人”献舞一曲。
　　红蔻姑娘佯作嗔怒地横了那人一眼。她轻掩朱唇，风情万种。眼波流转，顾盼间满堂宾客未有不侧目的。
　　“真是个妖精。”连赵缨也忍不住嘀咕道。
　　但要说谁的目光没被她吸引，在场众客中还真有那样的人物。
　　“啪！”
　　清脆的摔碗声自下首响起，在如此氛围中显得如此不和谐。
　　崔知府循声望去，却见赵家镖局的镖头脸色铁青，一双眼睛却是赤红如血，死死地盯着厅堂另一端的薛帮主。那模样，便似被什么东西上了身、失去了理智一般。
　　他当即不满地冷哼一声：“赵镖头，可是对本官有何意见？”
　　崔知府本就是武将转的文官，自身也有四段的武功修为。这一声更是用上了内力。
　　这一声喊之后，却见赵镖头眼中血红散去，似乎是恢复了清明。
　　他似是突然意识到失礼，背后冷汗直冒，慌忙起身离席，拜倒在地，连声道：“不敢，不敢！”
　　血蛟帮的薛帮主本就与他不对付，此时哪能放过如此落井下石的机会，不由讥讽道：
　　“难道这世上还有赵镖头不敢的事情吗？只怕是仗着武功，连知府大人都不放在眼里了吧。”
　　赵镖头勃然大怒：“姓薛的你不要乱说话，当心我杀了你血蛟帮满门！”
　　他说话间眼中的血红色又涌了上来，看上去颇为可怖。
　　这模样，让赵缨不由想到了翠儿身上的煞气。可如今来看，赵镖头身上的只怕更多。
　　“赵天伦！”
　　崔知府怒不可遏地拍案而起。场中一时静得跟太平间似的。
　　却是此前处在目光中心的红蔻姑娘款款起身，咯咯笑着，柔声道：
　　“何必如此大动肝火？何不坐下来好好谈谈？”
　　似是知道这女人不简单，赵镖头喉头滚动着，脑门上青筋鼓了又鼓。但最终却也只好狠狠地瞪着薛帮主一眼，老实地回了坐席上。
　　柳红蔻却不回座，反而朝着众客笑嘻嘻地道：
　　“各位，须知这世上冤家宜解不宜结，小女子愿献舞一曲，为二位化解恩怨。”
　　此言一出，场中气氛又顿时热烈了起来。
　　“自从上次姑娘一舞动川江，此后再看别人的舞，就都入不得眼了！”
　　“姑娘之舞早有耳闻，只可惜一直无缘。”
　　“能观一舞，就是死了也无憾了！”
　　众客议论纷纷，更有痴汉的，甚至哈喇子都留了满桌了，惹得旁边的人嫌弃地远离。
　　柳红蔻却道：“我这舞，却与别处不同，非有一物相佐不可。”
　　就连崔知府也忍不住道：“何物？”
　　“何物？崔大人明知故问嘛。”红蔻姑娘娇笑道：“从奴家这儿买了那么多酒，难道都要藏起来，自己品啜吗？”
　　崔知府恍然大悟：“原来是蛭仙酒！”

第二十九章 蛭仙酒
　　“原来是蛭仙酒！”
　　此言一出，又是引得众客议论纷纷。
　　“原来蛭仙酒是从红蔻姑娘这里买的？”
　　“将蛭仙酒从锦城贩到渝州的，莫非也是红蔻姑娘？”
　　众客议论间，崔知府早安排了人，将那传闻中能使人身轻体健、羽化成仙的美酒抬了上来。一坛接着一坛，直到摆成个小山一般。
　　有不知情的问道：“这酒有何妙处？”
　　话一出口，便立马有懂行的代为解释：
　　“兄台仔细品品：蛭仙至仙，何谓至仙，自然是直通仙途了！”
　　柳红蔻闻言也咯咯直笑：
　　“谬赞了，小女子这酒，至仙可算不上，但是强身健体延年益寿的功效倒还是有的。且不论酿酒所需的数十味药材，单是用的水也只能是春日降雪的融水。”
　　在此南国，春日降雪何其罕见，此酒之珍贵可见一斑。
　　赵缨的面前也被倒了一杯，她从中却感受到了“蛊”的气息，与自己心头那玩意类似。
　　秀丽的眉头微微皱起，本就不好酒的她，这下便更加兴致缺缺了。
　　那蛇美人亲自取过一坛，拍开泥封，而后便一一为众客亲自斟酒来。
　　斟到二人面前时，沈川低声道了声谢，捧过酒杯，轻嗅了一下。他的眉头忽然蹙起，不由奇道：“血腥味？”
　　美人尚未走远，闻言妩媚地回眸，浅浅一笑道：“这位公子一定是弄错了，酒里面怎会有人血的味道呢？”
　　便是赵缨，一时间也直以为这家伙是想吸引美人注意，颇为奇怪地瞥了他一眼。
　　沈川只是歉意道：“或许是在下弄错了。”
　　待人走远，他却悄悄凑到赵缨耳边：“此酒喝不得！”
　　赵缨吃了一惊：“里面还真有人血？”
　　沈川点了点头，又摇了摇头，而后却又点了点头。
　　“是否是人血，在下尚不确定，但酒里面一定掺了些引动煞气的东西。”
　　沈川是从战场上下来的，对于血气、煞气这些东西的敏锐程度，可不是场中这些富贵闲人能比的。
　　他说喝不得，赵缨便深信不疑。
　　他们这边尚在嘀咕，场中却也有好酒的，已经嚷嚷开了：
　　“还请崔大人赐酒！”
　　“能饮如此佳酿一口，此生无憾！”
　　崔大人只是笑着挥了挥手，大价钱买来的佳酿说分就分，竟无半点吝惜的样子。
　　“这崔大人倒是大方。”赵缨也忍不住道。
　　蛇美人一坛酒倒完，却将剩下的酒坛交由小厮，自己却款款扭动到场中，盈盈行了个万福礼：
　　“今日蒙知府大人看中，特邀入府。小女子便即兴起舞一曲，以助酒兴！”
　　柳红蔻的水蛇舞早已名动川江，却是等闲难得一见。今日一宴，倒是既全了酒兴，又饱了眼福，众客无不喝彩。
　　这边换了几个小厮挨个倒着酒，那一边早有准备好的乐师撩动琴弦。
　　悠扬的曲声中，红蔻姑娘也随之摆动着肢体。她的纤腰盈盈一握，却紧致有力，扭动起来真如水蛇一般。
　　“果然是个内家高手，非如此绝对做不出如此动作！”
　　沈川煞风景地点评道。
　　此时的殿中觥筹交错，红蔻姑娘柳腰款款，将气氛一下子就推到了顶点。
　　随着曲声急促，蛇美人也越扭越快，身体随着脚步飞旋着......
　　众客的心跳呼吸也随着音乐舞姿急促了起来。有定力不足的，竟双眼赤红地起身离席，张着干渴的嘴巴，手脚乱舞。
　　“兄台，只是一段歌舞而已，莫要失态！”有熟人提醒道。
　　“哈哈。你懂什么，我要成仙，我要羽化飞升了！”
　　那人言语也开始狂乱了起来，惊得熟人目瞪口呆。
　　这等放浪形骸的宾客不止一人，席上一时便有些混乱。
　　崔知府终于解释道：
　　“不要多忧，这位兄台没有事。这是天女伏魔舞，可颇含佛家妙谛。”
　　他的话倒是给在场宾客定了定心：
　　“须知你我每人心中都藏有邪魔，平日里深藏，专待人虚弱之时入侵，比毒蛇都难防！红蔻姑娘，便可帮尔等将邪魔唤出，而后一一降服。对尔等而言，正是大大的好事！”
　　原来狂乱之人只是邪魔上身，那就没关系了，待红蔻姑娘降服了便是。那宾客深信不疑，忧心悄悄放下。
　　赵缨却半点都不相信，眼见得失态的人越来越多，她自己却并无半点异样。
　　她忽然敏锐地捕捉到一丝细节：“是这酒的缘故！”
　　场中失态的人，多多少少都喝过那种奇怪的酒。
　　沈川见多识广，此时也嗤笑连连：“天女伏魔舞，降服的到底是邪魔，还是外来的煞气呢？”
　　“又是煞气？这酒吗？”赵缨一惊。
　　沈川缓缓点头，表情变得凝重。
　　场中这些人的丑态，竟都是煞气激发的结果？
　　她低头望向面前的酒杯，里面淡红色的酒水晶莹如琥珀。
　　心口处轻颤着以作提醒，她忽有所感，再低头看去，目光穿过酒水，竟似看到其中有无数的小虫欢快地游动着......
　　再看时，酒水又恢复了澄澈，就似方才所见只是她眼睛花了而已。
　　但小蚕好端端地不会提醒于她，她心思微动，一下子明白了些什么——
　　却原来，这酒也是一种蛊！
　　有人手舞足蹈，洋相尽出。好心的伴当拉他袖子时，那人却猛地推开。
　　“别碰老子！”
　　那家伙赵缨有点印象，宴席之前就是一副和气生财的商贾模样，此时却目光血红，神情凶戾。变化大得连同席的妻儿都不认识了。
　　望着满座的群魔乱舞，赵缨彻底被惊住了。
　　崔大人啊崔大人，你到底要做什么啊......
　　她并未饮酒，因此心神倒是并未受到影响，此时看到众客的丑态，只觉恶心作呕。
　　而此时的“蛇美人”，舞步却丝毫不乱。不时有失态的宾客扭动着朝她凑近，她却咯咯嗤笑着，一一扭动开来。
　　她从堂中上首位置一直舞动着、旋转着，一直往门口移动着。
　　她忽而舒展两只藕臂，轻盈地摄起两枚酒杯，而后笑意盈盈地捧到赵镖头与薛帮主的面前。
　　“二位，满饮此酒，就此化干戈为玉帛可好？”
　　佳人相请，又是看在崔知府的面上，赵镖头几乎是想都没想就一饮而尽。薛帮主则望着上首处那个空荡荡的座位，踌躇一阵儿，才终于无奈地饮下。
　　“妙极，妙极！”崔知府满意地拊掌，笑道：“既已满饮，那从前之事只得揭过，今后不得再提！若有哪个不开眼的，可休怪本官没有提醒！”
　　赵镖头虽觉吃亏，但此等情势下，也只得拱手称是。
　　薛帮主却仍旧有些不忿。
　　此时，他只觉方才饮下的酒就如一团火焰，那炽热的感觉顺着口、咽、胃、肠，焰腾腾地一路往上，一直顶到了泥丸宫。
　　他的两只眼睛顿时赤红一片。
　　“大人美意小人心领，只是川江上的生意乃本帮立身之本，是万万不可拱手于人的。这一点若不说清，小人万万不可言和。”
　　崔知府眉梢一挑，角落里坐着的赵缨两人也抬起眼眉定定地望着。
　　赵镖头顿时怒不可遏：“若非看在崔大人的面子上，吾早就将你撕成两半！”
　　说着便虎吼一声，身体如箭般窜了出去，钵盂大的拳头上已是凝结上了真气，上面的力道可想而知！
　　变起突然，沈川几乎就要起身出手，却忽觉有人揪住了自己衣角。一回头，却见赵缨缓缓摇头：
　　“还用不着我们出手。”
　　这时候，赵镖头的身形在瞬息之间已到了薛帮主的眼前，后者猝不及防，躲闪已来不及。
　　“嘭！”
　　烟尘四起，薛帮主却诧异地发现，自己身上竟没受到任何伤害。
　　却是红蔻姑娘水袖一扬，将那开碑裂石的一拳生生带偏了方向。
　　赵镖头望着稀烂的地板，一丝清明又战胜了煞气，当即冷汗淋漓，噗地一声跪倒：
　　“小人失态，还请崔大人治罪。”
　　崔知府却是看也不看，两只眼睛直直地盯着薛帮主的位置：
　　“你方才说，川江上的水路生意不容割让，是吗？”
　　他一双小眼精光烁烁：“那么，又是谁告诉你，我们要打川江水路的主意的？”

第三十章 复仇
　　凶煞之气的作用下，薛帮主回答得没有丝毫犹豫：
　　“是新任的渝州府参将，吴青雷吴大人！”
　　“咔嚓——”
　　崔知府一用力，竟硬生生地将太师椅的扶手掰碎。
　　他强忍着怒气，指着那处空位道：“那武夫为何不来？”
　　有管家答道：“回大人，吴家人说最近一直都找不到人。”
　　“找不到？”崔知府都气笑了。
　　“是的，小人早就给吴将军准备好了府邸，仆役也是齐备。可那些仆役已经等了半个多月，还是没等到吴大人上任。去军营里找时，也并无参将大人的身影。”
　　崔知府这才想起来，按照这位吴参将曾经捎过的口信，他半个月前就该来上任了。
　　只是一者这年头路途不顺，迟延一些实属平常。二者这段时间他忙于赵家的事，却也一直没注意到这点。
　　薛帮主大步上前：“若吴大人不在，沈校尉和赵姑娘也能证实此事。”
　　“沈校尉和赵姑娘又是谁？”崔知府皱眉道。
　　见薛帮主充满期待地望向自己的方向，赵缨二人也知躲不下去了，只好齐齐起身，抱拳行礼道：
　　“赵缨、校尉沈川，拜见知府大人。”
　　沈川也就罢了，赵缨此人可是熟人，此前自棺材中起死回生，可闹得灵堂一片混乱。
　　自那以后，他暗地里没少派人四处寻人，可渝州这等多山的地方，寻一个人何其艰难。
　　是以一直搁置了下来。
　　知府的眉头皱得越来越深了，反问道：“吴青雷呢？”
　　按说参将大人是正三品的武官，这位知府大人不过四品。可在大赵重文抑武的风气下，他直呼其名，却也没有人觉得不妥。
　　赵缨隐在面纱之下的俏脸上，勾起一抹冷笑：“大人何必明知故问？”
　　崔大人还没搭话，早有人先一步喝道：“如此盛宴上竟然如此藏头露尾，成何体统？何不现出你的真面目来！”
　　那人这么厉喝，在声音中便已用上了内力，顿时罡风鼓荡，将赵缨脸上的面纱都吹开一半。
　　那张清丽的面容也暴露出了大半，早有相熟的人认了出来。
　　“是她？”
　　“竟然是她？”
　　赵缨索性也不藏着掖着了，一把将面纱扯掉，面向赵天伦的方向：
　　“赵镖头，你可好好看看，我究竟是谁？”
　　“四娘......”赵天伦一跤跌坐在地。
　　赵缨，便是前段时间传闻中死而复生的赵四娘，这让一众还清醒着的宾客吃足了瓜。
　　连崔知府都呼吸急促了起来：“大胆妖人，还在此装神弄鬼！”
　　“唉......我既没装神也没弄鬼，今天却
　　来是替人伸冤的。”
　　赵缨无辜地说道，一边说还一边往赵镖头所在的位置缓步走去：
　　“镖头若不信，要不你摸一摸看，看看我是人，还是鬼？”
　　赵天伦坐倒着，跌跌撞撞地再退两步。
　　“哈哈哈哈哈！真是报应！”
　　说话的却是血蛟帮薛帮主：“赵天伦呀赵天伦，枉你纵横川陕这么多年，到今天竟被自家亲女儿吓成这样！”
　　他不说话还好，如此一嘲讽竟反而激发了赵镖头的戾气。
　　赵镖头眼睛一下子赤红，面上畏缩之色不见，身体如陀螺般忽地转了一圈有余，手臂掠过一名宾客腰间，顺手将其配刀拔出。
　　“管你是人是鬼，老夫都是你父！”
　　他大喝一声，一刀兜头砍来，来势如山崩。纵是胸腹间刚刚愈合的伤口重新崩裂，他也不管不顾。
　　赵缨两眼凝视着这一刀，沉静如平湖。
　　沈川不动声色地挡在她的身前，脚步微弓，双手一后一前，环抱如圆。
　　“你又欠我一个人情。”他叹道。
　　待那排山倒海般的一刀劈至，他忽地侧身让开，后手却如闪电般抓住赵镖头持刀的手，而后回身半转，前手顺势猛推——
　　“轰！”
　　赵镖头庞大的身躯砸飞数丈，从末席一路飞到上首，直到崔知府的脚下。
　　沈川摇着头，不满地低声道：“没有内力真是不便，只能用这等借力打力的法子......”
　　从沈赵二人现身，到赵镖头暴起，再到沈川借力打力，这一切说起来长，实际却只发生在一瞬。直到这时，满堂宾客才意识到发生了什么，无不一脸惊骇地望着这个清瘦的身影。
　　这其中，又以赵缨的目光最为惊喜。
　　她其实已经做好了硬接这一刀的准备。有了蚕神的强化，她自信虽然狼狈些，但是接下一刀还是有自信的。
　　但是沈川惊艳的一摔，却将整个事情都变得简单了。
　　这家伙怎么回事？不是说内力尽失了吗，还这么能打？
　　崔江阴沉着脸，却看也不看脚下，只是直直地盯着沈川：
　　“武当弟子？”
　　“武当第七十四代弟子沈川，拜见知府大人。”沈川顺势说道。
　　赵缨这才知道这家伙的师承，讶于他不仅是名门子弟，竟也是响当当的正派传人！
　　“既是正派弟子，还请上坐。只是不知本府可有何地不妥，惹得贵派登门指教？”
　　崔江沉声道。
　　这番话有软有硬，既抬了沈川一手，又暗暗拿他的师承说事。意思是，你代表的可是武当，要多管闲事的话可得想清楚。
　　沈川却是淡然地一笑，将自己摘了个干净：“知府大人说得什么话，今日在下不是主角，这位赵姑娘也不是主角。”
　　“那主角是何人呢？”
　　“哈！自然是吴青雷吴大人了！”
　　此言一出，满座哗然，就连陷入疯癫的宾客中也有不少恢复了清醒。
　　崔江道：“吴将军何在？”
　　沈川道：“城外遇刺，身受重伤，至今还骑不得马坐不得车，也便无法赴宴。我等此来正是为了伸冤，还请大人明查！”
　　“可有凶手？”崔江几乎是下意识地问道。
　　赵缨点头，而后唤来一个老仆，只吩咐到马厩里喊人。
　　不一会儿，何二哥便带着捆住双手的翠儿出现在堂中。
　　“此人，便是行刺吴将军的凶手！只可惜被人点了哑穴，问不出来何人指使。”
　　赵缨说着，又抬眼瞥向知府桌边爬都爬不起来的赵镖头，道：
　　“此人，想必赵镖头看着应当眼熟。”
　　赵天伦瘫软在墙边，费力地支起半个身子，赤红的双目死死地盯着场中，嗬嗬连声。
　　“这贱婢本是赵府丫鬟，唤作翠儿。仗着自身有几分姿色，便施展了美人计，爬到了参将大人的床上。”赵缨朗声嘲弄道：“却被抓了个当场！”
　　此言一出，场中又是哗然。
　　“赵府的丫鬟刺杀了参将大人，如此一来赵镖头岂不是脱不了干系了？”
　　柳红蔻咯咯笑着，打趣道，一副看热闹不嫌事大的表情。
　　崔知府横了那蛇美人一眼，后者只好掩嘴，眼中的笑意却是藏不住。
　　这两人的关系倒像是某种合作，蛇美人偏偏还有不小的话语权。
　　崔知府冷着脸，缓缓地起身，向着场中走去。
　　随着他的双脚踱步，场中也逐渐安静了下来。直到他停在翠儿的身前，场中已是安静地落针可闻。
　　他沉声向着翠儿问道：“他们所说的，可是真的？”
　　翠儿的眼神中满是惊恐，拨浪鼓一般摇着脑袋，却只是“啊啊”连声。
　　“知府大人，我们早已审过了，只是这贱婢提前中了赵家的独门封穴手段，哑穴封得如铁般牢固。我等无论如何都解不开。”
　　沈川抱拳解释道。
　　崔江尚且不信邪，抬手呼呼地拍在翠儿身上。唯恐力道小了冲不开穴道，他的每一下都拍得结结实实。
　　翠儿痛苦地拧紧眉头，惨叫着，却依旧说不出话来。
　　“果真如此？”崔江亦是束手无策。
　　要知他虽是文官，却是武将转文，自身也有相当于四阶的强横修为在，在这渝州地界里算得上一等的高手了。
　　他都冲不开，这封穴手法果然厉害。
　　唯有赵缨在心头冷笑：传自沈川师门的封穴手段，再加上蚕神的力量，双重加持下你能解开才是怪事。
　　崔知府面无表情地回首，望着赵天伦的方向：
　　“赵镖头还有什么话说？”
　　“多说无益了......”赵天伦的语气甚是虚弱：“小人相信知府大人会查明真相，还小人一个公道！”
　　崔知府竟真的陷入了沉思中，看这样子好似真有帮赵镖头开脱的意思。
　　局面微妙地僵住了。
　　好在赵缨还有后手。
　　她适时地朝着血蛟帮薛帮主使了个眼色，后者顿时会意，一路趋行到了知府面前，扑地下拜：
　　“知府大人明鉴，参将大人遇刺，或许与小人的一桩冤屈有关！”
　　又生枝节，知府大人心下越发地烦躁，但他心机深沉，面上倒是不显。
　　“说来听听。”
　　薛帮主也不起身，伏地便道：“大约一个月前，小人的一个义子死在了城外龙王庙里，凶手有两人，一个是镖局的镖师，另一个则正是此人！”
　　“彼时赵家势强，小人力弱，欲讨说法却无果。幸而机缘巧合之下，小人得以结识吴将军。”
　　“吴将军高义，听闻小人之冤屈，二话不说便要助我。再之后，小人便不知消息了，但想来定是为了帮我，因而和赵氏镖局发生了冲突，以致赵氏怀恨在心！”
　　这通赵缨提前教他的鬼话，他扯得十分流利，想来是提前背了好久。
　　说实话，那个义子他可全不放在心上，甚至还和杀子的凶手胡天胡地了好几天......只是此时却得表现出痛惜万分的表情，极其考验他的演技。
　　“赵镖头贼子野心，竟敢向朝廷命官动手，实在是胆大包天！”
　　末了，他还不忘补充一句：“还望大人为参将大人做主，也为小人讨一个公道！我川江儿郎定以知府大人马首是瞻！”
　　他的语速也快，如连珠炮版，吵得崔江完全无法静思。
　　“够了！”
　　崔知府终于忍受不住。
　　他疲惫地盯着翠儿，一字一句：“他说得可是真的？”
　　翠儿失魂落魄，眼神空洞。
　　她终于知道是被赵缨摆了一通，可如今受制于人，连张嘴说话都不能。
　　她如泥塑木雕般，不摇头也不点头。
　　看得崔江怒火更甚，终于是耐心到了极限。他一把按在翠儿头顶，劲力吞吐之下，那贱婢登时便没了气。
　　他这才长长地呼出一口气，朝沈川二人道：“凶手已伏诛，带本官向吴将军问好。”
　　“知府大人明鉴！”二人同时笑着拱手。
　　至于赵镖头，更是逃脱不掉。
　　在那丫鬟殒命当场的时候，他就已经绝望了，此时看着崔知府一步一步地踏步过来，不知怎的竟有一种解脱感。
　　他当然是冤枉的。
　　莫说他与那吴参将从未打过交道，便是真的有些仇怨，也没那个胆子反抗朝廷命官。
　　可那又怎样呢？就好像知府大人不知道他如何冤枉似的。
　　他看向自己的亲生女儿，眼神中已经没有了怨毒，而只剩了恐惧。
　　或者说，他原本的怨恨也是来源于这种恐惧。
　　对于亲生女儿的恐惧，对于那个棺材中爬出来的复仇之魂的恐惧。
　　这份恐惧已经困扰了他好多天，如今终于要解脱了。
　　他竟勉力地扯出一份笑意。
　　“赵镖头与此案关系密切，待收押后再行处置。”
　　知府一句话判了他的缓刑，赵镖头稍感庆幸。
　　可下一秒，一双大脚便踏在了他的身上，稍一用力，便震碎了他的气海。
　　那是他武道修行的根基。
　　于是他刚刚升起来的侥幸之心，便又沉入到了谷底。

第三十一章 赵缨的安排
　　随着翠儿被当场击毙，赵天伦废掉武功下了大狱，这一桩参将遇刺案就这样被独断专行地定下了调子。
　　直到借知府之手完成复仇为止，她的计划执行得都很完美。
　　崔知府揉着疲惫的额角，强打起精神，不忘问道：
　　“不知吴将军如今在何处将养？”
　　赵缨做犹豫状，三缄其口。
　　崔知府何等人精，早明白了她的用意，沉声道：“本官向你保证，先前与你赵家的婚约作废。何况那赵天伦已经入狱，从此以后没人再找你的麻烦！”
　　赵缨这才大喜：“此处民女只能告诉知府大人一人。”
　　崔知府想了想，问从人要来了纸笔，道：“那就写下来吧。”
　　赵缨接过，抬手一挥而就。
　　她到这世已有月余，这手破字仍旧如狗爬一般。但好在，也将城外那处小院的位置写了明白。
　　那个院子早已付之一炬，他们去找也只能找到一具焦黑的尸体。
　　那是莫长老的，但要硬说是吴参将，也不是不行。
　　崔知府也不等墨迹干透，顺手便装入怀中。
　　而后团手行礼，朝着众人朗声致歉：
　　“诸位，今日本府寿宴，本是喜事，却不想被两个恶贼扰了兴致。本府在此致歉！”
　　慌得众客也连连回礼：
　　“大人说得什么话？”
　　“贼人授首，正当大快人心才是！”
　　“那赵氏历来行止不端，今日该有此报！”
　　一时间落井下石者不计其数。
　　崔知府却连连摆手：“本府今日兴尽，身子也乏了。诸位继续饮宴，本府先行告退也。”
　　众客纷纷起身，知府在一片礼送声中消失在厅中。
　　随着他的离席，赵缨二人也随即落座。
　　“他奶奶的，陪那狗知府扯了半天淡，肚子都饿扁了。”
　　赵缨毫不顾忌形象地提着跟羊棒骨，啃得咂咂有声。这让沈川频频侧目。
　　他虽已见怪不怪，却也忍不住叹息：
　　好好的一个美人儿，怎就偏偏长了一张嘴呢！
　　“这一步步地将赵镖头逼入绝境，都是你计算好的吗？”
　　“啥算计？别乱诬陷人啊！”
　　沈川也不搭话，只是静静地等着她将羊棒骨啃完，才听她又道：
　　“你看啊，知府和赵家的合作，归根结底是外来官员和本地没落豪强之间的合作，对吧？”
　　沈川思索，觉得有理，于是点头。
　　“所以于知府而言呢，他急切地需要扶持一个本地的话事人，以制衡当地豪强，增强自身的话语权。
　　这一选择，原先是赵家。可当咱们挑起赵家和血蛟帮的争斗，血蛟帮这一新贵便入了崔知府的眼中。”
　　沈川看着少女侃侃而谈，神情越来越认真。
　　“尤其是最近一个月来，赵家几乎是节节失利，几乎便有种烂泥扶不上墙的感觉。这无疑便让崔知府心中的天平越来越倾斜向血蛟帮。
　　反正都是要培植自己的势力，扶持谁不是一样？
　　一直到今日席间，咱们一下子推出翠儿。你看，参将大人遇刺诶，多么好的由头？
　　一边是及时上道地表明了忠心的新贵，另一边却是不堪一用的赵家，而且崔知府自己手头还正好有个‘罪证’。
　　傻子都知道该怎么选吧！”
　　赵缨说着，端起一壶好酒，咣当咣当便灌下了肚。
　　“他只需顺水推舟，赵家便被彻底放弃了。归根结底，我也没怎么参与其中，只是在几个关键节点上推了一把罢了。”
　　“顺势而为，仅此而已。”
　　她说得简单，但沈川却明白这一切非得牢牢把握人心不可。
　　知府的心思，赵家的心思，血蛟帮的心思......哪一步出了纰漏都会导致全盘皆输。
　　此等缜密心思，真的是一个十六七岁的女孩子能有的吗？
　　这是妖孽吧！
　　“我说，你就没想过会失败？”沈川忍不住道。
　　赵缨则回应得很洒脱：“失败便失败呗，反正本来就是在背后搞风搞雨，老子也没有什么损失，大不了重新再来就是。”
　　她看着知府离去的方向，霸气地举杯说道：“老子可以赢，可以输，但就是不能怂！-”
　　她觉得自己就像一条毒蛇，自从在棺材里爬出来之后便一直在吐着信子。
　　管你什么来历，什么背景，只要被她盯上，不咬下块肉来决不罢休。
　　她向来记仇！
　　席间，各路宾客依旧推杯换盏个不停，无聊得紧。
　　既然今日目标达到，知府也已离席，他们二人自然也不打算待下去了。
　　方欲动身，一个乐呵呵的身影忽地挡在了案前。
　　“赵姑娘神机妙算啊~只需略施小计就让那姓赵的，死无葬身之地！”
　　赵缨这个腻歪，恨不得将这个混蛋的嘴给缝上：
　　“薛帮主，你喝醉了吧！”
　　妈的，这种事也是能堂而皇之地讲出来的？
　　她跟沈川解释都得压低声音。
　　薛帮主似乎是真的醉了，一边抬着酒坛，道：
　　“我敬你。若有什么事，尽管找我。我血蛟帮......随时欢迎你！”
　　赵缨是真的不擅长应付这等醉汉，可偏偏当着众客的面，又不好失了礼数。
　　她只得连连应付，腻歪地直想给他一巴掌。
　　号称“蛇美人”的柳红蔻，恰如其时地出现在身前。也不知用了什么法子，薛帮主的眼神瞬间清明了起来。
　　“薛帮主，知府大人唤你呢。”她嫣然一笑，风情万种。
　　薛帮主呆了一刹那，又探寻般地望向赵缨。
　　“喊你去你就去呗，这可是血蛟帮一步登天的大好机会！”赵缨无奈道。
　　薛帮主这才屁颠屁颠地奔向后院。
　　赵缨舒了一口气般地咧着嘴，道：“感谢柳姑娘解围。”
　　“何必这么生分，你我姐妹相称便是。”柳红蔻掩嘴轻笑：“有这么一位水灵灵的妹妹，做姐姐的可是高兴坏了！”
　　“姐姐说笑了。”赵缨笑道。
　　对这位美女蛇，她却不敢掉以轻心。
　　“姐姐我呀，是真的想把你当妹妹。”柳红蔻莫名其妙地叹道：“因此呀，有句掏心窝子的话，姐姐我是不吐不快。”
　　赵缨也不觉得肉麻：“姐姐请讲。”
　　“见好就收吧，妹妹。凡事留有一线，莫要做绝。”
　　“什么？”赵缨一头雾水。
　　“言尽于此！”
　　柳红蔻却是嫣然一笑，而后便款款扭动着柳腰，竟也离了席间。
　　只留下赵缨二人呆呆地出神，你看看我我看看你。
　　“这个姐姐到底何方神圣？”
　　“我一个外地人你问我？”
　　“......”
　　蛇美人最后留下的话语像是警告，也像是提醒。但不管哪种都昭示着这女人身份的不简单。
　　赵缨觉得，或许也有必要专门拜访她一下。
　　至少要先搞清楚她是敌是友，免得日后清算崔知府时多生变故。

第三十二章 抄家
　　许是缺乏娱乐活动的缘故，这个时代的人偏好长夜之饮。这场宴席是为知府祝寿而来，可知府离场已经好久了，这处院中却依旧宴饮不绝。
　　觥筹交错、杯盘狼藉......
　　“没意思，走吧。”
　　赵缨二人都渐渐没了兴致，寻了个机会便溜之大吉。
　　“那蛭仙酒有些问题，你没有多喝吧？”沈川关心道。
　　“知道有问题，现在才问......”赵缨翻了个白眼道：
　　“放心吧，我一滴都没喝！”
　　其实她体内有个小虫，便是真的喝下什么奇怪的东西也不会有问题，权当是给小虫提供养分了。
　　“你先跟着何二哥回去吧，我走着回去就好，正好也四处转转。”赵缨忽然说道。
　　她说完，似是怕沈川忧心，又笑着宽慰道：“我认识路的。”
　　沈川闻言也不说话，径直向马棚走去。
　　只是不等赵缨走出多远，又见他快步跟了上来：
　　“我跟何二哥说了，让他自己先回去就好。我呢，陪你一块儿走走。”
　　“你陪我？”赵缨笑了：“该不是看我姑娘家的走夜路，担心了吧！如此挂念我我吗？”
　　“少给自己脸上贴金了！”
　　沈川有些不自然地反驳：“我只不过和你一样，有些心事罢了。”
　　赵缨异样地看了他一眼。
　　“向来豁达通透的沈少侠，也会有满怀心事的时候？什么心事，说来听听！”
　　“赵女侠却又是在忧心什么呢？莫不是仍顾念着父女之情？”
　　赵缨笑着摇了摇头。
　　赵镖头是那前身赵四娘的亲生父亲不假，可赵缨却只拿他当仇人，因此报起仇来从来都没有犹豫过。
　　父女之情？他不是我爹，又哪来的情谊？
　　“那再让在下猜猜......”沈川摸着下巴思索道：
　　“那便是刚刚解决了赵镖头，却对崔知府无计可施了吧？”
　　赵缨慌忙地捂住他的嘴巴。
　　左右看了看，见没有旁人，这才长出一口气道：“在城主府里说这话，也不怕被人听了去！”
　　显然是被他猜中了。
　　跨过气派的朱漆大门，总算是迈出崔府的范围了。她这才幽幽一叹：
　　“你说得不错，我能借用知府的力量干掉赵镖头，却不知道拿什么力量对付崔知府了......”
　　若是自己也有强横的实力就好了......只是修行一事并非旦夕可成。她虽然一天也没有懈怠，但要到能够斩杀崔知府的地步，却不知是什么时候了。
　　报官？更算了吧！
　　且不说官官相护的问题，单说那崔知府自己就是方圆千里内最大的官，说一声土皇帝毫不为过。
　　左思右想，她也没想到什么好主意，愁道：“白山兄可有什么办法？”
　　“我又能有什么办法......”沈川苦笑道：“不过你要是有需要我的地方，可尽管提出来。
　　”
　　赵缨本就不打算客气，大不了等报完了仇，再帮沈川也了却了心事便是。毕竟她吸取了人家那么多真气，本就该投桃报李。
　　二人迤逦，从北城转到西城，总算是转回了校场街。
　　可老远的就觉得不对劲。
　　“大晚上的，怎么这么热闹？”赵缨疑惑道。
　　她稍微辨认了下方位，忽地一拍大腿：“是赵家的方向！”
　　她当即拉起沈川，往那方向飞奔而去，转眼间就跨过一条长街。
　　“诶、诶？你干什么去？”
　　赵缨头都没回：“赵家出了事，小武和秋月姐还在里面呢！”
　　二人一直奔到赵氏镖局门前，忽有军士拦住去路。
　　“站住！干什么的？”
　　赵缨将拉过来的沈川往前面一推：“这是新任校尉沈川！”
　　沈川可是有正式的委任书的，那是吴青雷亲笔所写，还盖了参将的印章的。因此他将那委任书和腰牌一亮之后，那军士立时毕恭毕敬。
　　“属下不识沈校尉，该罚！”
　　“不知者不罪，无妨！”
　　沈川干笑着，问道：“里面这是干什么？”
　　那军士行了一个军礼：“回校尉，属下乃是奉知府大人命令查抄赵家。”
　　连夜抄家？
　　如此急迫，定然是赵家有什么特别的东西，唯恐去得晚了落在别人手中。
　　赵缨如此判断着，朝那军士道：
　　“我等也是奉了知府大人的命令，快让我们进去！”
　　军士一动不动，只是看着沈川。
　　沈川无奈，也顺着说道：“确实是知府大人的命令，还请放我们进去。”
　　那军士这才行礼称“喏”，乖乖地让开，全程都没有看赵缨一眼。
　　“认死理......”
　　赵缨吐槽一句，却也知他是奉命行事，倒也没往心里去。
　　须知她自己也是赵家人。这帮军士要是较起真来，即使她有参将令牌在手，只怕也要有些不小的麻烦。
　　这边府中却早已乱作一团，丫鬟仆役们半夜被吵醒，正惶恐不安的时候，就见一大队官兵乌泱泱地闯了进来，二话不说便乱翻乱找了起来。
　　有几个胆大的还想阻拦，结果当场就按“妨碍公务”格杀，尸体还摆在门口，血淋淋的好不瘆人。
　　“军爷，军爷！你是不是弄错了呀！我家做的可向来都是守法的生意。”
　　“守不守法你说了不算，爷爷们搜过才知道。”
　　赵缨循声看去，说话的是一个中年美妇，此时满脸泪痕，却仍在不住地哀求着。她认得出来是赵天伦的续弦，她的“后母”。
　　此时那妇人一偏头觑见赵缨，先是难以置信地揉了揉眼睛，而后忽地狂喜，如遇到救星一般。
　　“四娘，是你吗四娘？你快跟他们说说，这位军爷一定是弄错了！”
　　赵缨却只是冷冷地瞥了她一眼，只一眼就让那妇人如坠冰窟，刚燃起来的希望又熄灭了。
　　“不打算美言两句？要知道咱们现在说话还是有点分量的。”
　　对于沈川的提议，她想都没想就拒绝了。
　　“不打算。”
　　镖师、仆役们都如缩头鹌鹑，一动也不敢动。哪怕是看着主母受辱，也没一个出头说句话的。
　　这种时候，指望赵缨出面？她看上去那么像冤大头吗？
　　先前将她送去冥婚时，不也没有人替她说话么！
　　赵缨自顾自地往里走去，两步之后却忽而折了回来。
　　正当那妇人眼中再次发亮的时候，却听赵缨问道：“秋月姐和小武在吗？”
　　妇人神色茫然，下意识地摇了摇头。
　　也不知是不在还是那妇人不清楚。没得到确切的答案，赵缨失望了叹了口气，在那妇人殷切的眼神中再次转身离去。
　　一路上，除了行色匆匆的军士们，倒也没人注意到她。她便也慢下了脚步，看上去竟似是来观光的。
　　这算是她第一次，好好看看这个“从小长大”的地方。
　　很奇怪，所有的陈设、布置都是刻印在记忆之中的。这种陌生又熟悉的感觉让她有些恍惚，一时间竟分不清自己是赵缨，亦或是赵四娘。
　　“站住！”
　　又有军士拦路，沈川熟练地亮起腰牌，表明身份。
　　“原来是校尉大人，失敬！只是听属下一句，万万不可再往前了。”
　　赵缨和沈川同时奇了：“为何？”
　　“前面是赵家的祠堂，里面有个厉害的老家伙。”那军士提醒道：“老家伙手里的长矛很是邪门，已经伤了好几个兄弟，都是军中的好手。”
　　“祠堂......”
　　沈川沉吟着，又望向赵缨，问道：“你可还想进去看看？”
　　赵缨还未答话，但听一声破空，只见一截枪尖从祠堂的门缝里穿了出来。

第33章 血矛
　　那枪尖锈迹斑斑，通体成暗红色，也说不清是铁锈还是干涸的血迹。
　　“校尉小心！那老家伙要出来了！”
　　两个军士同时提醒，而后拔出佩刀来，却都不肯先踏出一步。
　　那暗红色的枪尖忽地一转，劲力催发之下祠堂的门板竟一下子炸成了碎片。
　　碎片中，一道人影如灵猿一般窜出，手中长枪如毒蛇吐信。那两个军士还未格挡，便只觉喉咙一凉，满身的血气还未消散，便又如匹练般涌入暗红色的长枪中。
　　两具冰冷的尸体倒下，那锈迹斑斑的枪头却一下子变得寒光逼人！
　　“那长枪果然邪门！”沈川提醒道。
　　不用他说赵缨也能看得出来，她此时的注意力却全在自己心口。
　　自从到了这处院落以后，心口处的蚕神便似复苏了一般，咚咚跳得几乎要窜出体外。她不断安抚着，强压心绪，可那股子跃跃欲试的兴奋却依旧按捺不住。
　　那杆长枪似也如此，颤抖着、嗡鸣着，兴奋得几乎握不住。
　　如此变化，若说这二者间没有什么联系，她打死都不信。
　　长枪动了。
　　一瞬间如风如电，眨眨眼的工夫便已近在眼前。
　　赵缨的大半注意力都在蚕神身上，这一瞬间竟呆呆愣愣地站定在地。
　　“当！”
　　却是一把长刀甩来，劲力不大，技巧却妙到毫巅。长枪前进之势顿时一偏，擦着赵缨衣角而过。
　　她这才如梦初醒，身形忽地旋转，顺势拔刀，一式“杨柳拂风”格在枪杆上，而后踩着“云龙三折”飘转后撤。
　　“想什么呢？”沈川又捡起一把刀，与她并肩站立。
　　二人拉开了距离，这才看清楚祠堂中来人的样貌。
　　那是一个高大的老人，白须白发，脸上的褶皱如橘皮一般。
　　可唯有那一双眼睛赤红如血，好似黑暗中的两点幽火。
　　“九叔公？”
　　赵缨认出他来，是个对自己还算疼爱的家老。
　　可是这位家老却是一点表情都没，提着暗红长矛欺身而上，矛头如毒蛇一般接连吐信三次。
　　赵缨在沈川的帮助下勉力地格住三枪，只感觉枪矛上的力气大得惊人，震得她半边身子都麻了。
　　“看他那状态似乎是煞气入体了，现在有没有理智都还另说。”
　　沈川的表情也变得凝重起来。
　　“我知晓。”赵缨默默地换了下持刀的手，在蚕神的作用下她竟意外地开始兴奋。
　　蚕神来历神秘，她只知是已故的大哥带回来的。今日来看，这玩意还有更多没被挖掘出来的秘密。
　　九叔公的攻势又来，直奔赵缨。
　　他似乎便是认准了这个目标，眼里没有其他似的，一杆长矛直来直去，没有任何的花哨与变化。
　　也还好如此，他的出枪轨迹便有迹可循。因此他枪势虽快，赵缨却也能勉强招架。
　　“咱没有必要跟他耗，找个机会撤吧。”沈川提议道。
　　他虽无真气，仗着技巧和经验也能帮她掠阵。
　　赵缨却只是摇摇头：“信我，咱们跑不掉的。”
　　有血矛的蚕神的互相感应，就是跑到天涯海角都能追回来。
　　沈川长长地叹了一口气，一边出刀一边抱怨：“跟着你，怎么处处都是意外？”
　　这等嘴贱的话，赵缨干脆懒得理会。
　　借助于这半个月来的基础练习，她明显感觉自己出刀从容了许多。
　　初时的手忙脚乱过后，她渐渐地熟悉起了这样的战斗。
　　一开始她还用着自己的力量硬抗血矛，后来渐渐地能够调用蚕神的力量了。再到了后来，她几乎感觉是蚕神和血矛之间的角力了。
　　“你这一刀的幅度还可以小一些，减少没必要的消耗。”
　　沈川这混蛋，见她的压力不那么大了，竟开始指点了起来。
　　她直想骂人，可九叔公的长矛全是奔着她而来，容不得她再分心思。
　　“你少耗费一些气力，跟他打持久战。论消耗，他耗不过你！”
　　赵缨一下子醒悟：那血矛的力量就算源源不断，九叔公的身子毕竟是有极限。
　　她重重的一点头：“我明白了。”
　　这一战若能胜，她的收获当是巨大的。沈川一直在旁指点，她觉得自己对力量的运用也越发地纯熟了。
　　果然，闭门造车练一百遍，不如实战用一遍。
　　九叔公的气力消耗得比想象中的快。
　　煞气支配了意识，九叔公根本不知什么叫做控制，每一次出矛都是用的全力。
　　没过多久，他便拿不住长矛了。又过一会儿，他甚至脚步都变得踉跄了起来，终于是一跤摔倒在地，神色委顿，生死不知。
　　赵缨一脚将那血矛踹飞，而后过了好一阵儿，才蹲下身子查探鼻息。
　　心口的蚕神疯狂鼓动，不断地将那煞气吸入体内。
　　血矛离手，老者体内的煞气便如无根之水、无本之木，很快就消散不见。九叔公忽地猛烈地咳嗽了起来，睁开浑浊的老眼。
　　“四丫头，是你吗？”
　　他望了望残破的院落，听着外面乱哄哄的哄抢声，只得长长一叹：
　　“我们赵家对不起你啊......”
　　对不起......
　　这还是第一个跟她认错的赵家人，赵缨坚冷的心门似乎被叩开一道缝隙。
　　但她还是冷笑着：“到如今这个地步再说对不起，不觉得有些晚了吗？”
　　九叔公的老脸上顿时一片颓然。
　　他在冥婚时便出言反对过，只是自己一人话语权仍旧不够。不过此时既然愧疚，这些事情便也不想多说。
　　赵缨也不理他，好奇地打量着扎在一旁的血矛。
　　一把将其拔出！
　　“别！”
　　两声惊呼同时发出，一个是沈川喊的，另一个却来自九叔公。
　　二人都知血矛的厉害。那凶兵凝聚了无穷的煞气，九叔公只是一接触，就被它所掌控。
　　然而......
　　赵缨狐疑地望向两人，眼神依旧清澈。
　　“不用为我担心，它的煞气似乎对我无效。”
　　她端起血矛，顺手舞了几个枪花。而后仔细感觉，不仅灵台一片清明，就连心口的蚕神都渐渐沉寂了下去。
　　唯有血矛兴奋地嗡鸣，赵缨甚至能够感觉到这东西的情绪。
　　一把兵器，竟然还有情绪！
　　九叔公看得目瞪口呆。
　　半晌，他似想到了什么，忽地激动道：“既如此，你快带着这东西走，别让它落入崔江手中。”
　　“一旦落入那狗贼手里，这渝州城就完了！”
　　“你说清楚。”赵缨皱眉。
　　九叔公却焦急万分：“没时间了，有官兵来了。你快走。”
　　说着，竟拖着疲惫地身躯向赵缨二人推来。
　　“外面全是官兵，你带着它出不去的。你们到祠堂来，那里有处地道。”
　　赵缨不由自主地便随着他进了祠堂，还不解道：
　　“叔公，到底有什么事情？你倒是简单说说呀！”
　　九叔公不知道开了哪里的机关，只见祠堂的祖宗牌位后面忽然就闪出一条密道，洞口黑洞洞的，不知通向何处。
　　他自顾自地将赵缨二人推了进去，嘱咐道：“这血矛是煞气的根源，一定要带着它离开渝州，越远越好！”
　　赵缨还待问几句，忽听轰隆轰隆声响，却是那地道口再度关闭。
　　“你这老头儿，多说两句会死吗！”
　　她恨恨地骂道，声音在狭窄的空间里回荡不休。
　　“你说那老头儿是不是有病！”
　　她心中挂念着秋月姐和侄儿，在黑暗中四处摸索着，试图找到打开暗门的机括。
　　终究还是徒劳。
　　“好了好了，有没有病咱先出去再说。”沈川恢复到了那副淡然的模样，苦笑着安慰道。
　　大不了出去之后再折返回来就是。
　　甬道悠长、昏暗，压抑得人难受。二人花了好一阵工夫才到尽头。
　　一点天光从尽头的砖缝里漏了下来，从这光线来看，此时竟已黎明。
　　“咱们竟然走了这么久，看来这地道比咱想象的要长得多呀。”
　　如此长的暗道，这样大的工程量，以这等封建社会的人力物力来说实在是有些难以想象。两人都有些惊叹。
　　“我先出去看看，免得外面有什么埋伏。”
　　沈川走在前面，悄悄地挪开一块地砖......
　　顿时厚重的灰尘漏了下来，呛得他咳嗽连连，一尘不染的白袍一下子也成了灰色。
　　他狼狈不堪，却一下子松了口气：“外面没人，不然不会有如此积灰。”

第34章 破败祠堂
　　清晨。
　　崔府中宴席通宵达旦，直到这时才刚刚停歇。
　　凉亭中，知府手捧一卷不知什么经卷，眉头紧皱。
　　他似在读经，心神却完全无法沉入其中。
　　脚步声由远及近，他头都没抬：“找到了吗？”
　　“属下无能。”锦衣绣袍的汉子惶恐地扑倒在地。
　　这汉子袖间却是鼓鼓囊囊，一看便是在这次抄家中收获颇丰。
　　“手下的弟兄里里外外翻了个遍，整个赵家已经挖地三尺，只是......只是仍不见那凶煞之物。还请府尊明鉴，莫不是消息有误......”
　　知府一个眼神扫来，这汉子意识到说错了话，顿时叩首不语，吓得体若筛糠。
　　他趁机捞点钱，知府是默许的，但知府交代的任务却得完成才是。
　　有一点他始终没敢报告：其实抄家小队早就找到了凶煞之物的踪迹，但却只留了两个人看守，剩下的都跑出去捞钱了......毕竟抄家这活儿，晚到一刻，说不准值钱的东西就到了别人的腰包了。
　　但可以想见，这消息若是落在知府耳朵里，他将承受怎样的雷霆震怒......
　　良久的沉默，那伏倒在地的锦衣人亦不敢说话。
　　“嗒嗒嗒......”
　　又是一个锦衣绣袍的汉子疾行入这处小院，还拎着一个硕大的麻袋。
　　崔知府终于出声：“找到了？”
　　“找到了！不过......”
　　第二个锦袍人欲言又止，似乎不知如何开口。
　　他纠结了半天，干脆一拉袋口：
　　“府尊请看。”
　　崔知府微微抬起眼眸。只是这一眼望去，他只觉得头更疼了。
　　张开的袋子口处露出来一段焦黑的东西，细看之下才知是两截残躯，已经被烧得不成样子。“这是何人？”
　　锦袍人硬着头皮：“想必，想必便是吴参将。”
　　他说完，见知府大人无喜无悲，终于大着胆子递上一物：
　　“这是属下在现场找到的，当能说明尸体的身份。”
　　他递上的是一方玉印，“渝州府参将吴青雷印”字样清晰可见。
　　“属下赶往那处院落时，却只见火烧过的残垣断壁。此处院落中尚有打斗的痕迹，屋里也有没烧干净的药草痕迹，属下分析......”
　　他说到此处，不由抬眼望了望知府，见对方没有恼怒的样子，这才继续：
　　“属下分析，参将大人确实在此疗养过，只是被人杀上了门，为此双方还斗过一场......参将大人应当是败了，凶手便一把火烧了个干净。”
　　知府不住地揉着太阳穴，以此来缓解脑中的晕眩。
　　“凶手是谁？”
　　“属下...属下不知。”
　　“不知？”
　　崔知府念叨着，声音并不大，那汉子却吓得扑通一声跪倒在地，与身旁的同僚一起做了两个鹌鹑。
　　“我差你们二人，一个去查抄赵家，一个去寻访参将，结果你们回来就拿这个交差？”
　　知府的养气功夫极好，然而此刻他的话语已经很是冰寒。那两个锦衣人作为多年下属，如何不知这是府尊极其愤怒的体现？
　　“啪！”
　　崔知府将手中经卷拍在石桌上，力气极大，声音极响。
　　一道裂纹悄悄地从那书卷下面蔓延而开，越来越大，终于是“咔嚓”一声纵贯整个桌面。
　　两个属下将头又低了几分，都装作鹌鹑的样子，大气都不敢出。
　　知府没说起身，那两个人便一直跪到腰酸腿软，也都不敢乱动一下。
　　那张石桌的材质，可是极其坚硬的花溪石，小小一方重数千斤不止。他们的脑袋，自问可远没有石桌坚硬。
　　也不知跪了多久，知府大人终于再次捧起书卷来，语气也恢复到了从前的威严：
　　“去吧，去查一查是谁下的毒手。记得隐秘一点，莫要走漏了风声！”
　　二人如蒙大赦，喏喏连声。
　　知府的手一离开石桌，那道贯穿了整个桌面的裂缝便接着向下延伸。
　　“轰隆——”
　　沉重的石桌竟以这条裂缝为界，向两边分裂开来，在震耳欲聋的声响中轰然倒塌。
　　烟尘四起中，二人只听见知府平淡地声音：
　　“下次再拿这个交差，就该要小心自己的脑袋了！”
　　......
　　地砖耸动，一个灰扑扑的脑袋探了出来。
　　沈川朝着四周望了一圈，没有发现危险，这才一个纵身急跃而出。
　　只是他失了内力，体内气力不济，这一跳竟错算了高度。他的脚步被洞口一带，竟原地一个趔趄，几乎便要扑倒在地。
　　好不狼狈。
　　“原来白山少侠也有这等尴尬的时候！”
　　少女的笑声如银铃般悦耳。
　　被如此揶揄，沈川竟也不气，反而稀奇地道：“原来你会笑。”
　　“？”赵缨莫名其妙。
　　不过细细想来，自打她来到这个世界以后，先是遭遇生存危机，后来安定下来以后却是忙于复仇。
　　这等发自内心的笑，还真的是头一次。
　　她随后爬出洞口，虽不那么潇洒，却也不像某位少侠一般翻车。
　　“你对渝州更熟一些，快看看这是何地？”
　　沈川不住地掸着灰土，但这身潇洒的白衣却始终灰扑扑的。掸了一阵儿，他似也认命一般长叹口气。
　　赵缨这才四顾，只见此处仍旧在一处祠堂中，只是残破不堪。
　　这处祠堂比起赵家的，要更大，但是屋子显然年久失修，连屋顶都破了个大洞。
　　风从没有窗扇的墙洞里吹来，吹起地上厚厚的尘土，吹得祠堂中灰蒙蒙一片。
　　列祖列宗的牌位处，蜘蛛丝堆积得如雪一般。赵缨费力地撕开一角，这才显露出其下面烂糟糟的牌位。
　　“先考衍忠公之灵位......”
　　赵缨伸手将其取出，念一遍，而后在记忆中转一圈——
　　“此处竟也是我赵家的祠堂。”
　　然而却不知为何无人修缮，以致于残破成了这样子。
　　二人跨过倒塌的大门，看到的却是一处破败的村落。
　　“你小心一些，这种地方若是有人，那定然是来者不善。”
　　沈川不忘提醒道。
　　赵缨握紧了血矛，却反怼道：“现在咱们才是来者。”
　　二人在村中摸索了一圈，只见家家残破，更无一个人影。
　　他在村头找到了一块碑，上面只有“赵庄”两个字。
　　“嘿！却是你本家！”沈川笑道。
　　赵缨却是疑惑，她记忆中却不记得自家这么一处亲戚。
　　从自家密道通往此处来看，赵庄的赵应当和自家是一个赵。但却不知是什么缘由，导致整个村子荒废。
　　“看来此处至少有半年没有人住了。”沈川又在村中转了一圈，如此断言道。
　　半年......半年前发生了什么呢？
　　赵缨的脑海中确实闪现过几个记忆碎片，可当她特意去捕捉时，却又怎么也抓不住了。
　　正思索间，她忽听脚下“咔嚓”一声，似乎是踩到了什么东西。
　　二人对视一眼，而后同时俯下身子，将那东西挖了出来。
　　那竟是一截断骨！

第35章 赵庄
　　“这是人的小腿骨。”沈川久历江湖，一看便知。
　　“只怕不止这一根，这下面或许还有更多。”
　　二人在村子里寻了几件农具，而后径回原地。
　　不出半个时辰，挖出来的骸骨便摆了一地。零零碎碎地拼在一块，足足拼了十几具身体。
　　而地面之下，仍不断显露出新的骸骨。
　　“不用忙活了，只怕整个村子都在这里了。”
　　沈川撂下铁锹，语气中难得地流露出一股子愤怒。
　　赵缨则是自始至终一声不吭。
　　她不是沈川那种久历江湖，甚至久经沙场的人，甚至不属于这个见惯了生死的时代。
　　身为一个和平年代长大的现代人，如此多的尸骨堆积一处，这一幕给她的冲击太大了。
　　“我，我想吐......”
　　她干呕着，吐得肠胃打结，五脏六腑都痉挛了。她的身体一阵打晃，直到靠在一处坚实的肩膀上，才稍稍安心一些。
　　沈川明显有些无措，只得任她靠在身上，手臂本能地抬起，犹豫了片刻才有些僵硬地环住她，轻轻地拍打着纤薄的肩背。
　　“我以为......我以为我早就适应了这个时代，这个人命如草芥的时代......”
　　“这个时代，比我想象的要残酷......”
　　赵缨虚弱地呢喃着，说着些只有自己听得懂的话。
　　沈川不知如何宽慰，只好也叹一声：
　　“这便是乱世呀，在乱世想要活下去，唯有与天争命不可。”
　　与天争命......
　　是呀，这不是自己到这个世界的第一天就清楚的事吗？
　　想到这，她似乎又有了力气。用力在沈川结实的胸膛上一推，整个人触电一般弹了起来。
　　只是想到刚才......她多少有些不好意思，脸颊不自然地泛起红霞。
　　这还是沈川第一次见她如此女儿态。
　　赵缨望着刚刚挖出来的大坑，闭目，略微默哀。
　　“赵庄父老安息，愿你们来生能够托生到一个和平的时代。”
　　......
　　赵庄便在城郊，离着渝州城几乎便是一甩马鞭的距离。
　　因此赵庄发生的事，城中不少人都有耳闻。
　　“赵庄？便是那个大半年前遭山贼洗劫的那个村子？”
　　赵缨回了渝州，随口问了一个人，便得到了这样的回答。
　　可待她再问是何处山贼时，那人却又支支吾吾答不上来了。
　　又问了几个人，得到的回答五花八门，什么样的答案都有。
　　她敏锐地感知其中必有不为人知的内情，但她此时自身尚且难保，实在腾不出精力来管此闲事，便也只好默默地记在心里。
　　毕竟，伸张正义还是需要本钱的。
　　再回到卢家医馆，秋月姐早就等候多时了。
　　她果然不在赵家，担心了一整天的赵缨终于放下了心。
　　“小武也在这里吧？你们没事真是太好了！”
　　“太好了？我们能有什么事，还是管好你自己吧！”
　　果然，一见面就是劈头盖脸的训斥：
　　“你这个小妮子，怎不与我商量就干出这等危险的事来！万一出了事情，我怎生与你大哥交代？”
　　崔府宴会上这么大的事，她甚至是在何二回来了之后才知道的。而后她足不出户地足足等了一整天，也担心了赵缨一整天！
　　她越想越气，连带着沈川也遭了挂落：
　　“沈少侠，小姑娘家的胡闹你便也听之任之吗？”
　　沈川只得苦笑，只想说你口中的小丫头可是把堂堂封疆大吏玩弄于股掌之间的。
　　此时小武也从门后面探出了脑袋，眼神中满是好奇。
　　秋月姐二人都没有事，真是太好了。赵缨放下了心，再听卢秋月的抱怨，竟有了些幸福的感觉。
　　常言道长兄如父长嫂如母，秋月姐还真的便如她前世的老妈一般。
　　唠叨是唠叨了点，关心也是真关心。
　　因此她倒也不还嘴，只是嘿嘿地傻笑着，露出一副智障般的清澈表情。
　　心头反倒是暖暖的。
　　她知道，即使是在这个世界，还是有人会关心她的。
　　可不比赵天伦那匹夫强得多了？
　　见说出的话全当了耳旁风，卢秋月只得叹气。
　　“你也累了吧。”
　　一夜一天的跋涉，便是赵缨这个蚕神反哺过的身体，也不免露出了疲态。
　　卢秋月终究还是心疼。
　　赵缨歉然一笑，告了声罪便回房间休息了。
　　说是休息，她却全无困意。终于强逼着自己入睡，可是在梦中，那个堆满了尸骨的坑洞却总是侵蚀着她的心神。
　　她噩梦不断。
　　在梦中，她一会儿是个人屠，一会儿又是刀下的亡魂......
　　“啊——”
　　赵缨从睡梦中惊醒，汗透衣衫。
　　“还好，还好是梦。”
　　不知不觉又是半夜，她回想起那可怕的梦魇，仍然心有余悸。
　　莫不是也遭了煞气入体了？要不为何如此心神不宁？
　　“嘿嘿......却与煞气无关。”
　　蚕神的声音偏在这时响起在心头，大半夜的瘆人得很。
　　赵缨一时间不知该庆幸它终于出现，还是该怒骂它早干嘛去了。两重心思之下，便只好顺着问道：
　　“与煞气无关，何以见得？”
　　“你入体的煞气早已被我清除干净，点滴都不剩。因此你的梦魇，只是日有所思夜有所梦罢了。”
　　蚕神无不自傲地说道。
　　“没有就好。”赵缨长出了一口气。
　　她又觉得哪里不太对，想了一会儿才惊奇地道：
　　“你可算学会说人话了！”
　　“......”
　　比起初次交流时那股子惜字如金、晦涩难懂的样子，现在的蚕神至少说的都是白话。
　　“吾此前苏醒未久，沟通亦是困难......”
　　这话的意思，是这段日子进补得足够了，身子骨养起来了，也有了说话的力气了吧！
　　说到这......
　　“喂，你上次吸收隔壁那小子的真气，理应收获不小吧，似乎可一点都没反哺回我。”
　　赵缨只觉得自己的修为可有半个月没长进了。
　　之前吸收吴参将的真气时，靠着反哺，她可是生生练骨、练皮、直入气感。
　　沈川那家伙的修行只会更高，没道理一点变化都没呀！
　　除非......
　　“你小子是不是拿了回扣了！”
　　“非也非也，你的气海早已充盈，只等开辟气海便可一步腾龙！”
　　“再不说人话，信不信我活活把你抠出来！”
　　“......”
　　没见过这么豪横的宿主，蚕神却只能细细地解释：
　　“打个比方来说，便如我从那小子家里搬来了一座宝藏，藏入了你的仓库。”
　　“目前来说，你已经有一整座宝库了，只要拿到了钥匙，便可开启。”
　　蚕神说得还是云里雾里，赵缨却是明白了一点，于是直奔关键之处：
　　“那么我什么时候才能拿到钥匙呢？”
　　“这不取决于我，而取决于你。”
　　又是话说一半，赵缨这个腻歪：“再打机锋信不信我......”
　　“当你迈入气海境的时候！”
　　这会小蚕回答得很是干脆。

第36章 妙乐坊
　　气海境是武道修行的第三阶，也是武道超凡之始。
　　气海境的下一阶别称内罡境，在明面上，崔江知府和已经下狱的赵镖头都处于这个阶段。
　　自第三阶气海境往上，修行便进入了练气的阶段。这一阶段最大的特点便在于“气”的运用上。
　　与她如今的先天境只能被动地感受到气的存在不同，到了气海境往上，却是能确确实实地引气入体，甚至调用体内的真气，增幅自身、打磨血肉。
　　待到了内罡境，更是可以直接运用真元伤敌御敌了！
　　武道修行被笼统地分为九段，非是毫无依据的。
　　后天、先天和气海境，被称为下三境，自炼精跃升到炼气的层次；四阶往上直至六阶，被称作中三境，由炼气逐渐摸到炼神的门槛。
　　下三境与中三境之间，隔着天人壁垒。若是不得其法，只怕是终生无法跨越。
　　“那一言为定了，但愿我到了气海境真能见到你储存的真气！”
　　赵缨低语着，又道：
　　“话说我如今都有气感了，离着气海境只有一线之隔，你这可有什么破境之法？”
　　“有啊！你找个高手，最好是内罡境以上的那种，然后杀了他，将他的真元精血吸食干净。而后给养给我，真气予你，你我自可各取所需......”
　　赵缨只当它是放屁。
　　内罡境以上的高手岂是那么好惹的？若真的好惹，又岂能修习到内罡境的层次？
　　她自己几斤几两，自己还是有点数的！
　　指望小蚕给她一套修行法，那显然是不可能。但好在，她可以从别处得到指点......比如，隔壁房间的某位少侠。
　　想到此处，她干脆翻身下床，取过枕边早叠放好的衣物，顺手便套在了身上。
　　反正也睡不着，不如起身走走。
　　小蚕适时地刷着存在感，语气里满是嫌弃：
　　“给你最后一句忠告，那杆破枪不是什么好东西，能扔多远就扔多远吧......”
　　“知道了知道了！”赵缨随口应道。
　　忽听院子里有些窸窸窣窣的声响，若非如此静夜，断难引起人的注意。
　　她贴着门缝看去，却见一黑衣人蹑手蹑脚，一看便不是什么好东西。
　　这般深更半夜的，这个着夜行衣之人越看越是可疑，莫不是哪里来的飞贼？可是细看之下，她却发现那人并非是往里进，反而是从院中往外走的样子。
　　自家人吗？她可没听说，哪个自家人还有做飞贼的副业......
　　存了这一心思，她再观察时便留心了几分，却还真的发现了一些端倪—
　　“云龙三折——”
　　她暗暗惊呼，须知整个渝州城除了她，便只有一人会这轻功。
　　赵缨想了想，也悄无声息地披了件黑袍，头发简单地扎了个马尾，推开门跟了上去。
　　那人窜高伏低，如履平地，在极高超的技巧下，所过之处连片瓦都没发出声响。赵缨自问没有那么好的水平，只好老老实实地跟在后面。
　　所幸，或许是因为那人在明，她在暗的缘故；也或许是因为那人实力有亏，感官不复敏锐。总之，那人并没有发现身后跟了个尾巴。
　　“有平地不走，偏走房梁......什么坏毛病！”
　　赵缨不屑地撇嘴，给对方下了一个惯犯的定论。
　　可很快，她就明白了原因。
　　转过街角，迎面走来一队巡城的军士。赵缨可疑的行为早入了对方的眼，于是她便听到一声大喝：
　　“站住！”
　　第一次遇到这种情况，赵缨茫然无措，脑中的第一反应便是跑。
　　可往哪跑？
　　从哪来，往哪跑呗。
　　那队兵丁显然不想放过这送到手中的功劳，一边追一边喊，一边喊还一边敲着个破锣：
　　“抓贼人，抓贼人啊！”
　　平静的坊市如一面平湖，这一声锣响无异于扔进去块巨石。
　　不多时便有热心肠的邻家大哥冲出房门：
　　“哪儿呢？贼人在哪？”
　　抓贼一人，赏十两银子呢！
　　赵缨暗暗叫苦，只得强行冷静下来。她提起轻功，那队兵士自是越拉越远，但是不时出现的坊间百姓还是给她造成了些困扰。
　　该死的，怎么会变成这样？
　　一处不起眼的小院半掩门，冷不防冲出一人。赵缨大吃一惊，正要提醒那人回避，却见那人双手一团，一股巧劲带得她滴溜溜一转，身体竟不由自主地朝着那处小院冲去。
　　电光火石之间，她人已经在小院中了。那人这才回返，还不忘带上院门。
　　赵缨下意识地摸向腰间，宝刀拔出一半，却又被一股巧劲所阻。
　　她当机立断地弃刀，抬脚便往来人腰间踹去。趁着那人后闪的空挡，赵缨旋身再次掠起长刀，连鞘向着那人砸去。
　　“当！”
　　一只修长的手抓住刀鞘，竟发出金铁交击的声音。
　　“是我。”
　　“我知道是你，老子揍得就是你！”
　　大半夜的不老实睡觉，穿个夜行衣学人家做飞贼......不揍你揍谁？
　　“我到底跟你有什么仇？”
　　沈川无奈地摘下蒙脸的黑巾，听着外面的喧闹声更是头大。
　　“你怎么会在这儿？”
　　“我还想问你呢，你怎么在这？”
　　赵缨很不服气，尤其是见他这一身看上去就很可疑的黑衣。
　　沈川百口莫辩，只得道：“信我，我来做正事的。”
　　赵缨的眼神很是怀疑：
　　“不管你是做什么事的，现在咱们怎么收场？”
　　“......”
　　沈川很想问，这不是你闹出来的吗？
　　这个问题却难不倒沈少侠。
　　他干脆把黑巾一甩，黑衣一脱，而后给了赵缨一个眼神，一下子就将院门拉开。
　　“抓贼啊，都来抓贼啊！”
　　一边呼喊着，一边融入了人群中。
　　赵缨目瞪口呆。
　　有了沈少侠的榜样，她便也有样学样，黑袍往地上一丢，人早已冲进了人堆。
　　“抓贼啊！抓贼啊......”
　　喊完两声，她早已混入人群。
　　这场闹剧说来热闹，实际上也只是影响了两个坊市而已。二人拐过几个街口，四周环境便又静谧了下来。
　　“我说，你还跟着我干嘛？”沈川带着一个跟屁虫，显得有些头疼。
　　“去看看你要做什么坏事！”赵缨也理直气壮。
　　有什么事，还得大半夜的套了夜行衣才能做？
　　“我真有正事！”
　　“真的？”赵缨显然不信：“什么正事还不能带着我？”
　　“我......”沈川支支吾吾：“带着你不方便！”
　　“哈！嫌我累赘了是吧！你现在的修为还不如我呢。”
　　“这不是累赘不累赘的事......”
　　沈川干脆放弃了挣扎：“算了，你要跟来也行，等会别后悔。”
　　莫名其妙，老子跟就跟了，还有什么后悔一说？
　　二人又穿过几个坊市，却见平静的街道又重新热闹了起来，街边也逐渐亮堂了。
　　街上人流往来，不输白日。而道路两旁的亭台楼阁中更是灯火通明、亮如白昼，丝竹弦歌不绝于耳。
　　渝州城里，如此深夜还能点着这么多灯的地方并不多见，赵缨很快便认了出来。
　　妙乐坊，渝州城有名的秦楼楚馆一条街！
　　她神色怪异地盯着沈川：“这就是你说的正事？”
　　沈川明显有些尴尬：“跟我来便是！”
　　从街道两边的莺莺燕燕中间挤过，这家伙竟目不斜视，直到街尾那座最高最大的建筑楼下，方才驻足。
　　一抬头，匾额上书“邀月楼”。
　　这可是渝州城娱乐行业的翘楚，兜里没几把银票可轻易进不得门！
　　“沈少侠品味还挺高。”赵缨更加怪异地揶揄道。
　　在渝州城最大的风月场所前面，沈川的面色涨得如熟透的螃蟹。
　　他干脆不再搭话，左右观察片刻，寻了处没有人的角落绕到后院，纵起轻功便翻墙而入。
　　“原来如此！”紧随其后地赵大小姐终于恍然大悟：
　　“怪不得你穿着夜行衣！不从正门走的话，那就不用给钱了！”
　　她明显看见沈川的身形一个趔趄，而后一张愤懑的俊脸快速贴近、放大——
　　“给老子闭嘴！再胡说八道当心老子把你卖到这里去！”
　　一向淡然的沈川，也有被逼得说脏话的时候，也不知是不是近墨者黑。
　　赵大小姐撇了撇嘴，偏你做得，偏我说不得？
　　逛窑子连钱都不给，什么人品......
　　她倒要看看这家伙大半夜相会的是哪个相好！
　　出乎意料的，沈川第一时间并未有所行动。而是就躲在这个角落里，一藏就是半个时辰。
　　直到两个小厮打着哈欠经过，他才闪电般闪出。
　　“咚”地一声，两个脑袋撞在一起，两个身体软软地倒地。
　　他的力度控制得很好，既不伤人性命，又保证几个时辰内人醒不来。
　　他拖着一个身体回到角落，三两下扒得精光，冲着赵缨一指：
　　“把衣服换上。”
　　说完，又补充了一句：“放心，我不偷看。”
　　你倒是敢，你全身的真气还在我这呢。赵缨腹诽道。
　　小厮的衣服并不合身，但事急从权，她也不纠结这些细节。
　　更衣完毕，她从角落走出，沈川早已等在外面了。
　　这家伙的衣服更不合身，手脚都短了一截，短衫下面更是稍一活动就露出肚脐来。
　　这等滑稽模样，赵缨差一点就憋不住笑。
　　“我说，你就这样去见你姘头啊。”她打趣道。
　　“我说了是办正事！”
　　沈川咬着牙，青筋暴跳：“别揣着明白装糊涂了，我不信你猜不到咱们是来找谁！”
　　咱们？
　　这回轮到赵缨沉默了。
　　说实话，她原本还真的没有猜到，但经他这么一点，却一下子就想到了关窍。
　　妙乐坊，邀月楼......
　　都来这了，除了妙乐坊的头牌柳红蔻，还能来找谁？

第37章 邀月楼
　　二人扮作小厮，大摇大摆地混进邀月楼中。
　　在放倒了六个人、换了三次装扮后，二人终于摸到了顶楼。
　　“我说，你找蛇美人就找呗。咱既知道她有问题，你又瞒着我做甚？”赵缨抱怨道。
　　连连问了两遍，沈川这才搭话：
　　“一者，这女人绝非易于；二者......”
　　沈川说到这不由环顾四周，意思不言而喻。
　　“我在这不方便呗！”赵缨失笑一声。
　　“喂，咱们毕竟是结义兄弟，一起逛个青楼又算什么问题？”
　　不知道她哪来的歪理，沈川也不打算接话。
　　柳姑娘的所在并不难打听，作为众人瞩目的花魁，人人尽知她今夜陪着一位神秘客人。
　　这处最豪华的客房已在眼前。
　　赵缨以目示意，意思是往下该怎么办。
　　“跟我来就是。”沈川轻声说道。
　　他左右一瞧，见没人在侧，这才悄悄地推开窗户。他从随身包裹中取出一根结实的绳索，套上飞抓头，抡了两圈后借力一甩，也不知甩到什么地方去了。
　　赵缨看得兴起，直呼专业，就知道这家伙肯定还有副业。
　　沈川抓着绳子扽了两下，确认足够结实了，这才轻轻旋身跃出窗外。
　　窗外是几十米高的高空......
　　“卧槽！”
　　这一跳吓了赵缨一跳，紧紧地捂着嘴才控制住没发出声。
　　她等了好久，窗外一直也没声息，一直到她开始怀疑绳子是不是不够结实、给沈少侠摔死的时候，才见一张紧皱眉头的冷脸露出窗前。
　　“你怎还不跟上？”沈川催促道。
　　“我......没有高空作业证......”
　　这高度，光往下一看就有点发憷。
　　良久的沉默，沈川久久无语，赵缨也迟迟不动。
　　道理她都懂，她只是恐高......
　　她费了足有一盏茶的工夫才做好心理建设。她紧闭眼睛，牙一咬、心一横，抓着绳子一跃而下......
　　绳子因为两人的重量一瞬间绷得很紧，赵缨的心也一下子绷得很紧。
　　没有坠落在地的触感，只有横风不断地吹过。她虽睁开眼睛，却只敢往上看。
　　上面是沈川略带释怀的笑：
　　“怎么又想通了？”
　　“没办法，我突然觉得屋里更危险。”赵缨老实地回答道。
　　确实，屋中那位“神秘客人”定然是个不好惹的，无目的地在里面乱晃，若是再生事端那才叫麻烦。
　　好在，她的身体经过不断地反哺，这等程度的运动也算是手到擒来。
　　二人由于要屏住气息，因此还是花了些工夫才爬到顶楼。
　　站立之处的脚下，正是花魁娘子的房间。
　　赵缨仗着过人的耳力，便听见一个低沉的声音：“早听闻红蔻姑娘是个有雅趣的，今日一见，这屋里却只有富丽堂皇，铜臭味有余，雅致却不足了。”
　　......这位还是个有追求的。
　　二人又听见柳红蔻咯咯的笑声，甜腻得让人心醉：
　　“若要雅致，奴家还有一处小院，管保大人满意！只是此事却不能全怪奴家，大人又不常来，奴家怎生得知大人的喜好？”
　　而后便是些风月话头，柳红蔻的声音忽远忽近，始终撩得那客人心急难耐，却又始终没有实质性地得手。
　　听得赵缨不住佩服，真不愧是风月场上的顶级绿茶！
　　到这时，她也听出来了神秘客人的身份来历，不是渝州府的府尊大人，又能是谁？
　　她也知那二人勾连甚深，在利益关系上盘根错节，今日定然不是只谈风月的。因此倒也耐心，只静静地贴在房瓦上，连呼吸都压得很低。
　　终于......
　　“赵家人该如何处置？本官可着实头痛得紧。”
　　“简单，勾结山匪、窝藏钦犯......罗织罪名这活儿大人该拿手才是。反正赵家全家都在狱中，怎么说还不是全凭一张嘴......”
　　柳红蔻吃吃直笑，言语之间竟尽是戏谑嘲弄之意。
　　赵缨看不见里面，但也可以想见崔知府的脸色该有多难看。
　　可谁知，崔知府只是闷闷地“哼”了一声：
　　“要查清罪行并不算难事，只是捉贼要见赃物，否则无凭无据叫本官如何论罪？”
　　如此官腔，无论是屋外的赵缨两人还是屋里的柳红蔻都有些暗暗好笑。
　　“知府大人说的，莫不是那杆血矛？”
　　柳红蔻直截了当地道：“此物确实是个麻烦，若无其血煞之气做引，蛭仙酒便做不成。”
　　屋外，赵沈二人对视一眼，都道果然如此！
　　昨日宴上，他们都觉出来那酒不对劲，没想到竟是这么做出来的！
　　单单是知晓这个消息，这趟邀月楼，就已经算是来值了！
　　“那不行！”屋内崔知府的声音陡然拔高。
　　话说到这，崔知府索性也不遮掩了。他平素淡然的模样一扫而空，看上去竟跟煞气入体的赵天伦有点相像。
　　“没了蛭仙酒，本官拿什么掌控渝州豪强！若本府掌控不了渝州，我倒要看你如何向孟教主交代！”
　　听到“孟教主”三个字，楼外听墙根的某个人猛然颤了下身子。
　　赵缨察觉到了异样，不由抬手轻轻拉住沈川的衣袖。而后者这才意识到失态，朝着赵缨歉然地一笑。
　　“他所说的‘孟教主’，到底是什么人？”
　　屋顶风声呼啸，她又不敢大声说话，便只能悄声附在沈川的耳边。
　　感受着耳边异样的热气，这等暧昧的姿势让沈川稍稍有些不自然。
　　“东川祟神道的教主，一个恶贯满盈的大魔头。”
　　他轻轻叹道：“这么说吧，西北七十二路反王，有一半是受他挑唆，另一半也多少与他有过联络。”
　　祟神道......
　　这种一听就是魔教的东西，竟也会出现在了这里，还站在了自己的对立面上。
　　这运气，赵缨也不知该说是幸运还是不幸。
　　房间中难得的出现了一阵静默。
　　还是崔知府自责般地叹道：“还是本官着急了，只道那赵天伦成事不足败事有余，弃了也就弃了......谁知......”
　　“谁知他竟还留下后手，是吗？”
　　柳红蔻的声音也不复先前的媚态，显然也是厌倦了表面上的风月游戏。
　　“别提了，最近简直是诸事不顺！”崔知府铁青着脸，便是甘美的茶水也没有化开他脸上的阴郁。
　　赵天伦一直不怎么听话，他早就有替换的想法了。那日宴席之上刚好又适逢其会，他甚至连接替赵天伦的角色都找好了！
　　前脚将赵天伦下狱，后脚就差人去了赵宅。他的动作不可谓不快，可是将赵家镖局里里外外翻了个遍，却仍然没有找到想要的东西。
　　还能插翅而飞不成？
　　“自从赵天伦下狱，到点齐人马查抄赵氏，前后绝不会超过两刻钟！”
　　崔知府笃定。
　　他也可笃定，在这两刻钟内，即使是有人通风报信，赵家也绝不可能将那杆血矛藏得像人间蒸发一样。
　　唯有可能是赵家早就有了准备。
　　事实上，知府猜测的倒也十分正确，如果祠堂中的地道算是早做的准备的话。
　　赵缨渐渐明白了九叔公所说的意思，那句“不要让血矛落入知府手中”。
　　这位知府大人，竟是要借血矛的血煞为引，再以某种魔道手段制成蛭仙酒，进一步掌控渝州的豪族......
　　要知道昨日酒宴上，渝州城大小豪族里大多都饮下过蛭仙酒。若酒中真有什么手脚，那岂不是大部分的豪强都已中招？
　　知府大人，真是好手段！

第38章 两个小贼
　　她越想越是惊骇：“咱们好像听到了什么大秘密！”
　　这秘密牵连极广，手段甚毒，让她有些不寒而栗。
　　这等手握资源，手段阴毒，更兼有这等意想不到的魔道手段的敌人！真的要向这样的敌人复仇吗？她来到这个世界后第一次打起了退堂鼓。
　　她的心乱了。
　　“你的心乱了！”
　　两个声音同时响在她的耳边，一处来自小蚕，一处来自沈川。
　　她没有理会小蚕的提醒，只是直直地看向沈川，眼神中颇有希冀。
　　“那崔知府终究是人，再强大也是人。是人就有弱点。不妨再多听一阵儿，兴许就能找到破绽。”
　　沈川在她耳边低语，其声如平湖，似再大的风也吹不起波澜。
　　他并没有提出什么建设性的意见，但很奇怪，赵缨乱糟糟的心绪竟一下子被抚平。
　　赵缨深吸一口楼顶的冷风。这口冷风带着妙乐坊独有的奢靡气息，齁得人发腻，但也使她的头脑再次清醒。
　　运起耳力，她只听房中声音再次传来：
　　“我教在渝州付出了这么多资源，绝不可能容许无功而返！”
　　“本官也知晓，这是和贵教合作的基础。”崔知府的声音都有些疲惫了。
　　“柳姑娘有何教我？”
　　“指教算不上，只是奴家在想，是不是该实行第二套方案了？”
　　此言一出，屋中又安静了下来。
　　赵缨只能听到指节扣打在桌面上的“咚咚”声，忽快忽慢。显然这根指节的主人，也在不住地盘算利弊。
　　她倒是有耐心，可以等楼下人慢慢抉择。
　　房中，终于又是一声长叹：“第二方案也可，只是需得半年准备。”
　　“半年？不可！你等得、我等得，可圣教主却等不得！”
　　柳红蔻的声音：“我教只能给你一个月的时间！”
　　“一个月？柳姑娘还不如直接向朝廷告发本官得好。”崔知府的语气中也带了怒意：“谋划不周，大事如何能成？”
　　柳红蔻也沉默了一阵，再道：“最多三个月，三个月内，本教教众可任你驱使！”
　　“三个月......”
　　赵缨不知房中人是何神态，但听屋内再无只言片语，也不知那两人是否达成协议。
　　更不知那所谓的“第二套计划”是个什么玩意儿。
　　怎么说呢，算是有点收获，但是不多。
　　又听片刻，那房门“吱呀”一声打开，竟是那知府大人准备离开了。
　　“白山兄，你怎么想？”
　　“唔......我打算回去以后慢慢想。”沈川捋着下巴说道。
　　听着脚步声远去，赵缨也知晓今日的收获到此为止了。
　　也已经足够。
　　“咱们怎么回去？”
　　“怎么来的怎么回！”
　　沈川算着时间，约摸着知府大人已经走远，这才甩出一根飞爪。
　　借着月光，赵缨这次看得仔细，那飞爪不偏不倚，直直地缠向飞檐翘角的兽头处。沈川手腕再一翻，那飞爪也跟着一转，两圈之后已经牢牢地固定在了上面。
　　这手功夫帅得很，只是赵缨这会儿满脑子都是那个“第二套计划”，也没心思为他喝彩。
　　“我先下去了。”
　　沈川招呼一声，人如秋千般飞荡而出。赵缨只觉得眼前一晃，再转眼就没了人了。
　　“喂！我恐高啊......”
　　她不敢往下看，只好呆呆地望向那处飞檐。
　　就在这时——
　　“叮—”
　　这个细微的声响吸引了她的注意，那处被缠满绳索的飞檐上，突兀地又多了一根飞爪。
　　同行？
　　呸！什么同行，老子又不是飞贼！
　　下一秒她忽然想到了什么，几乎是下意识地惊呼一声：
　　“小心！”
　　“嘭——”
　　碰撞声和提醒声，两个声音几乎是同时响起来的，而后又是“嘭嘭”两下重物落地般的声响。
　　赵缨看向楼下，只见两个黑衣黑面的“小贼”蛆一样扭动着，看着就疼。
　　明白了，这是遇上真梁上君子了！她不禁想象着，两个秋千一样的家伙“咚”地撞在一起......
　　她越想越乐，连恐高都顾不上了。
　　倒在地上的两个人，一个拼命的吸气，一个使劲地呼气。看上去都痛得厉害，却都做贼心虚，愣是不敢叫出声来。
　　“哪里来的小贼！”
　　“你这小贼又是哪里冒出来的？”
　　二人虽压低声音，言语上却都不相让。
　　黑夜之中，如此大动静，自然也是吸引了邀月楼的注意。
　　首先是花魁房间里传出的一声娇喝：“什么人？”
　　赵缨暗道不妙，情急之下也不顾什么恐高不恐高了，飞身两步上前，一跃抓住绳索，借着自重飞快地下坠。
　　耳听得风声呼啸，她的心跳从未如此之快，脑中却也从未有过的清醒。
　　五六层楼的高度几乎是一瞬就到了底，赵缨忽然紧握住绳子，下坠之势猛地止住。她也不顾粗糙的绳索磨得手心剧痛，想必已经是血肉模糊。
　　如此痛感反而使得她更加清醒，甫一落地便一手提着一个小贼，正色道：
　　“楼中人已经发现我们的踪迹，若不想吃官司，最好便快点跑。”
　　感受到少女手中的巨力，沈川倒还算冷静，另一个小贼却立时慌了：
　　“我在楼内有相好，咱们可到那里避一避。”
　　赵缨面色不善：“我该如何相信你？”
　　“姑奶奶，这时候了我哪敢骗你？”
　　那小贼左右挣脱都没挣动，干脆认命一般地摘下面巾：
　　“您看看，是我，是我呀！”
　　“何二哥？”
　　这次轮到赵缨有些意外了，她做梦都没想到会是这个手脚麻利的小伙计。
　　想起来小武跟她说过的，这家伙本是西街上的偷儿......
　　“二哥这是，又拾起本行了？”
　　“什么本行，没有的事......啊对对对，又做回本行了。”
　　何二开始还是一口否认，却又不知是什么原因又改了口风。
　　这家伙......赵缨察觉到他有异样，却也没点明。
　　“你们自己起得来吗？”
　　毕竟从那么高的地方摔下来，便是有习武的底子在，也难免摔个七零八落。
　　“起得来起得来，不劳小姐费心。”
　　赵缨便一松手，何二一个趔趄差点再摔个嘴啃泥，但左扭右拐地，好歹是站了起来。
　　她又扶着沈川站直，还贴心地搀扶着：
　　“你没啥事吧！”
　　“没事，就是......”
　　他没说完，哇地吐出一口淤血。
　　还说没事......
　　知道他一贯地爱逞强，只怕是有什么事也会闷在心里。赵缨也不敢耽搁了，忙催促道：
　　“你的相好在什么地方，快带我们去一趟。沈少侠受伤了，需要静养。”
　　何二斜着眼瞥了她一眼，心道同样是伤员，怎么还带区别对待的呢？
　　但形式比人强，目前三人里只有赵大小姐战力完整......
　　“那随我来吧。”

第39章 何二
　　天明时分，邀月楼的鸨母望着楼顶垂下来的两根绳索，陷入了沉思。
　　遭了贼了！这是这位妈妈桑的第一反应。
　　后半夜间听了动静，她几乎是动用了大半个楼的人力搜寻，结果除了一滩血迹，一根毛都没有发现。
　　好在钱财无缺，各个房的姑娘也没有说丢了什么首饰的，这多少让老鸨有些宽心。
　　“瞎了眼的驴！白养你们那么多银子！”
　　鸨母的脸上抹了厚厚一层腻子，大白天看上去都很渗人，这让她骂起人来更添了一分气势。一众小厮、龟公、仆役们噤若寒蝉，一句话都不敢还嘴。
　　“昨天也招贼，今天也招贼！可偏偏抓不到个鬼影子！你说你们有个什么用？下次抓不住贼人时，当心老娘把你们当成贼人，直接扭送到官府去！”
　　鸨母的骂声很有穿透力，纵是隔了三层墙壁、两层被子，也依然清晰地落入赵缨的耳朵中。
　　佩服，五体投地地佩服！
　　直到日上三竿，别处逐渐热闹起来的时候，妙乐坊中才真正沉寂了下来。
　　赵缨这才从被窝中探出脑袋。
　　“多谢姐姐收留，不知我的伴当在何处？”
　　床边的姐儿吃吃一笑，从床底下拉出沈川来，又从大衣柜里揪出来何二。
　　“多有叨扰！”赵缨行礼道：“这烟花之地不可久待，姐姐还要早做打算才是。”
　　那姐儿并不言语，反而幽怨地望着何二。
　　何时脱离这等风月场所，还得看这位郎君何时给她赎身来着......
　　何二被盯得不太自然，索性便来了个视而不见。
　　三人趁着都在沉睡的空儿，直奔来时的矮墙，一个接一个地翻了过去。
　　好在妙乐坊这等秦楼楚馆一条街，这个时间反而是最清净的时候，大街上也没人注意到他们。
　　“二位慢走，小人先行离去。”
　　何二话没说完，人已经在三丈之外了。
　　他的轻身工夫也是极高，赵缨后知后觉地向他抓去，却一下抓了个空。
　　“这家伙有事，绝对有事！”她笃定。
　　“那要不跟上去看看？”沈川提议。
　　“算了，没来由地惹人厌。而且两天没睡好，我也累了。”赵缨摇着头，又打了个哈欠。
　　好奇是真的好奇，累也是真的累。
　　尤其是自打从崔府出来后，她还没好好地吃顿饭。肚子先不说，小蚕倒是先抗议了。
　　她决定先找个馆子，大吃一顿再说。
　　手往腰间一探，空空如也。
　　她只当是出门匆忙未带钱包，略有些尴尬地朝着沈川笑道：“白山兄，带钱了吗？”
　　“带了几两碎银子。”
　　沈川往怀中一摸，也愣在了当场。
　　他可是明明白白地记得带了钱的！
　　二人对视一眼，一下子醒悟了过来，几乎同时高叫出声：
　　“何二！”
　　......
　　一街之隔的某处，何二甩着两个沉甸甸的荷包，表情得意。
　　“唉，最后一次了。”
　　这该死的职业病。
　　荷包一抛一接，里面碎银相撞叮当作响。他简单地一掂，便知三虎想吃的肉饼、四凤嘴馋的点心都有了着落，余下的交够四个弟弟妹妹的束脩，甚至还有富余。
　　想到家里闹哄哄的小娃娃们，他这个当哥哥的不由嘴角带笑。
　　他随手在个摊子前停下脚步：
　　“老板你这首饰怎么卖？”
　　“哎哟客官您算来着了，看看这镯子怎样？这料子、这做工，不问您多要，三钱银子！您要送姑娘啊，绝对拿得出手！”
　　听着老板没边儿的自吹自擂，他也不搭理，拿手一指边上的一根银簪：
　　“没问你这个，旁边那个小的，多少钱？”
　　“呃......您要是买这个镯子，这根小簪子算是白饶......”
　　“我只要这个小的！”
　　如此难缠的客人也不多见，摊主还是咬牙道：“一钱银子！”
　　一番讨价还价，何二最终以一钱银子的低价，拿下了一块玉镯，外带一根簪子。那趾高气扬的样子，好似得胜回朝的大将军。
　　“嘿嘿，四凤还有两年就要及笄了，带上这个肯定好看。”
　　一路上，他一边苦恼着该给三弟谋个什么样的差事，一边畅想着该给妹妹找个什么样的婆家，一边又下定决心要给最小的两人找个好一点的先生。
　　可不能跟自己一样，走上歪路。
　　闲逛了半天，西街的小家终于出现在了眼前。
　　他家不算宽阔，实际上除了灶间外也只剩一间房了。随着弟弟妹妹们逐渐长大，四个人几乎便占满了一张床，也因此他近来都睡在医馆里。
　　非是不愿回家，实在是住不下。
　　隔着老远就听见小家伙们叽叽喳喳的欢笑声，何二嘴角不由噙上一抹笑意。
　　他拎着大包小包，一脚踹开虚掩着的大门：
　　“小崽子们，你们二哥回来啦！”
　　六个脑袋齐齐转过，十二只眼睛眨巴眨巴地觑着他。
　　一、二、三、四......
　　好像多了两人，何二不确定似地揉了揉眼。
　　“何二哥，别来无恙啊......”
　　赵缨笑吟吟地望着他，沈川则不着痕迹地堵在了门口。
　　“哈哈哈，真巧......”
　　何二尬笑着，两只眼睛乱瞟，一看就是在寻找脱身的机会。
　　可下一刻，大大小小四个孩子一齐上前，叽叽喳喳地将他围了个结实。
　　“哇，是肉饼！给你吃！”
　　“我的山茶酥！”
　　“糖葫芦是我的！”
　　“还有烧鸡诶！”
　　“......”
　　本该是个热闹、温馨的团圆场景，可何二心虚之下，冷汗都冒出来了。
　　赵缨笑眯眯地凑上来：
　　“花了不少钱吧？”
　　“啊没、没多少......小孩爱吃嘛，哈哈、哈哈......”
　　他干笑着，把弟弟妹妹打发地远远的，这才将赵缨二人扶到破椅子上。
　　“赵小姐、沈兄，您怎么寻到这儿来了？”
　　“哦，我问的卢神医，他知道你家在哪。”
　　赵缨淡淡地道。
　　一句话说完，她忽地一拍桌子，“嘭”地一声响吓得何二一个哆嗦。
　　“你胆子够大的啊？妙手空空你空到我们头上来了，啊？”
　　沈川也适时地眼神一凛。
　　何二下意识地就想伏地认错，可终究是克服住了，梗着脖子笑道：
　　“二位在说什么呀，小人怎么听不懂？”
　　赵缨伸手点指着，气得直哆嗦：
　　“那又是肉又是点心的，花了多少钱？你每月那点工钱够用吗？”
　　点心是高档点心，肉就不用说了，若在平时她可不相信何二能舍得买这个！
　　她干脆站起来，一把将何二的衣襟拉开，硬是从怀中掏出一支簪子：
　　“这东西，没有五钱银子拿不下来吧！”
　　沈川适时地补充：“得一两！”
　　何二惊得眼睛睁大。
　　赵缨又翻出一块镯子：“这东西二两银子不止吧？”
　　沈川：“五两！”
　　何二目瞪口呆！
　　好家伙，这一下子给他翻了十倍不止！做人能无耻到这地步吗？
　　“不是，你们两人的荷包里，加一块能有五两吗？”
　　他不忿道。
　　话一出口就直想抽自己大嘴巴！
　　他回过神来，果见赵沈二人似笑非笑地盯着自己。

第40章 西街少年
　　何二下意识地就想跑。
　　他念头刚转，身体已经掉了个方向，两只脚则比身体更快一步地运动起来。
　　然而，两只手一左一右地伸来，将他的肩膀牢牢地固定在了原地。
　　由于这两只手的力道不一，何二前冲之势一阻，整个身体竟诡异地转身过来。
　　“何二哥，何必急着跑呢？”赵缨笑得灿烂。
　　何二也笑了，笑得比哭还难看。
　　“我认栽，要打要罚随你便，便是报官我也认了！只有一样，可得照顾好我的弟弟妹妹们。”
　　这是要打感情牌了。
　　赵缨便装做为难的样子：
　　“打罚就不必了，见官更是不妥。毕竟咱们都没油水，哪处官府都不会受理此案。”
　　何二的眼中闪过一丝狡黠。
　　却听沈川道：
　　“要我说，你找来纸笔，咱们写个欠条得了！”
　　欠条？何二脑子一僵。
　　纸笔都有现成的，都是何二为了小弟小妹开蒙现买的。
　　赵缨提笔蘸墨，临落笔时却忽然考虑到自己的破字不甚美观，干脆将笔递到沈川手中。
　　“我说，你写。”
　　她眨巴着眼睛，又以学字的名义将弟弟妹妹们都唤过来。
　　“现有西街枇杷巷居民何二......”
　　“何二蛟......”何二有气无力地报出自己大名。
　　赵缨不由得瞥了他一眼。
　　“居民何二蛟，欠沈川、赵缨......纹银二十两......”
　　“多少？”
　　何二一下子弹了起来：“你们两个加一块也就三五两散碎银子，怎得就如此狮子大开口？”
　　“哦，这是本金加利息。”赵缨淡淡道：“鉴于你的经济状况，我觉得你短期是还不上了，便贴心地帮你办个贷款。”
　　“我......”何二只感觉一口老血堵在喉咙里。
　　当事人表示现在就是后悔，非常后悔。
　　谁让自己学艺不精，被人抓了现成了呢。这要换了旁人，莫说是见官，便是活活打死都没旁人指责什么。
　　只是如此一笔债务，他得猴年马月才能还清？
　　他的目光晦暗，只感觉前途一片黯淡。
　　“也或者......给我当两年的伙计如何？工钱按每年二十两算，你拿走的那些算定钱。”
　　诶？何二愣住了。
　　也不论何二有没有反对的意思，沈川笔走龙蛇便在欠条上填了一笔。
　　笔罢，墨干，赵缨对这一手字很是满意，心道不愧是出自书香门体、官宦之家，跟她这种现代社会的大老粗就是不一样。
　　字据递到面前，何二几乎没有犹豫就签上了字，又咬破了自己手指，按了一个鲜红的血印！
　　到这时，他才难以置信地问道：“你说的是真的？干两年活儿就能还清二十两？”
　　这可算占了大便宜！每年二十两的差事，他上哪找去？
　　“当然，你字都签了。”赵缨珍而重之地将那契约收入怀中。
　　“不过我得提前告诉你，我要你干的事可都不简单。细算下来，我不吃亏！”
　　“无妨！我何二烂命一条，唯有这几个弟妹挂念不下。谁能让我弟妹过上好日子，谁就是我的东家。”
　　他说完，还真的行了一礼：“东家。”
　　“诶！”
　　赵缨笑眯眯地生受一礼，眼睛弯得像两轮月牙。
　　“那你们忙，不打扰你们一家人热闹了！”
　　何二保持着行礼的姿势，直到二人消失在门外。
　　他这才自嘲般地一笑：
　　“没有人家生来的富贵命，就得想自己的活路子......”
　　他摇了摇头，将脑海中不切实际的想法都抛出去。眼下最起码的，弟弟妹妹们的日子能过得好一点了不是吗？
　　“哥哥你吃。”
　　他循声看去，见最小的妹妹何小英正捧着一根油汪汪的烤鸡腿，献宝似的呈上来。
　　何二不禁心头一暖，蹲下身来，却将小妹的手推回：
　　“你吃就好，我在老东家那里常吃的。”
　　这当然是谎话，老神医能给足他工钱就不错了。
　　夕阳西下，几个弟弟妹妹面前摆了一桌大餐，却互相推让。便是有塞进嘴中的，也喊着慢慢品尝，唯恐让这滋味早早溜掉。
　　他忽然察觉出不对：“那桂花酥是哪里来的？我记得我没买过。肘子也是，还有那山茶酥怎么会有这么多？”
　　他带回来的点心只有半桌不到，另外半桌是哪里来的？难道是？
　　“是那个漂亮姐姐给我们的。”何小英奶声奶气地道。
　　何三虎也补充：“那位姐姐真的很好，四凤的新衣服也是她给的，五雄被人欺负还是她出得头！”
　　见着四凤、五雄都点着头，何二知道所言非虚。
　　只是半天没在家而已，赵大小姐怎得就刷了这么多好感！
　　到此时，他再迟钝也该明白了。赵大小姐此来哪里是为了要账，分明就是冲着他来的！
　　可他又能给出什么呢？
　　除了梁上君子的手艺，便只有这条命了吧。
　　“卖命就卖命吧！”他暗下决定，看向弟弟妹妹们却满是温馨。
　　能让自家弟妹们过得好点，卖命又有什么呢？
　　同一时间，巷口外面。
　　赵缨心情大好地望着这张“欠条”：
　　“这可是本姑娘的第一个手下！”
　　一个精细的伙计，还是个高明的小偷。这样一个帮手能帮自己很多事，也不枉自己忙活半天。
　　“你想招揽他，却不直接从他入手，却直接找到了他最珍视的家人。”
　　沈川细细地品着，不自觉地拊掌：
　　“妙啊妙啊，收买了他最看重的弟弟妹妹，可比收买他本人有用多了！你这邀买人心的手段可真是高明！”
　　“别别别！”赵缨连连摇手：“这是我临时起意的，我做这事的时候可没想那么多！”
　　可她见沈川眉头轻挑，两只眼睛中分明写满了不信。
　　她不由苦笑：自己在这家伙的眼中，不会已经拔高到女诸葛的程度了吧。

第41章 沈川的心事
　　二人如此闲谈着。
　　自从来到西街的地界，路边的乞丐、流浪汉肉眼可见地多了起来。
　　崔府在城北，那里算是渝州城的富人区，各豪强大族大多居于此处，因此治安还算说得过去。东面靠着码头，靠着来来往往的船只，怎么都能有口饭吃。
　　可西城就不同了，赵缨二人一路走来，几乎每条街上赵缨都能找到几个无家可归的人，裹着勉强蔽体的破烂衣衫，靠在墙根上打着盹。
　　这还只是西城，若是更破败的南城呢？
　　“渝州城怎到了这个地步？”赵缨很是不解，此处比起北城那个觥筹交错的院子、歌舞升平的妙乐坊来，相差简直天上地下。
　　“恐怕这才是真正的渝州城。”沈川言道。
　　这还只是在明面上的，实际上若再往里面走去，找几处破败的院子，她当能找到更多的无家可归者。
　　这些人，大多都是附近山里的农户，因活不下去而来城中挣一口饭吃。
　　然而看他们这状态，这口饭估计都不够饱腹，更遑论其他。
　　“该死的崔江，这么多人他都视而不见吗？作为知府他这是失职！”
　　赵缨有些愤愤然，瞪大了眼睛，试图找出一个不那么麻木的面孔来。
　　“别费劲了，这种情形非止渝州城，但凡是个稍大一点的城里都是这副模样。荆襄那边更甚。”沈川似乎习以为常。
　　“那边凡是破了产的农户，要么到大户家里当佃农，要么也如这般在码头寻活计。无论哪种都免不了被盘剥的命运。”
　　然而近年来，由于世道越发地艰难，流民的数量竟也肉眼可见地增长着。
　　“都是被那平黎税给闹的。”他又叹。
　　他似乎被这些乞儿触及到了心事，忽然道：“我想不通。”
　　“嗯？”
　　赵缨没料到对方忽而发此感叹，好看的眸子里满是疑惑。
　　“有一件事我始终想不通。”沈川低着头道：
　　“从幼时起，夫子劝我读书、师傅教我习武时，都说我下得每一份苦功都会有收获。我也一直如此相信的，直到后来行走江湖多了，却发现不是这样。”
　　“夫子们错了！他们总说能吃得苦才能享得福，可若论吃苦，谁又能比得过田间的农夫、码头上的苦力、战场上的将士们！可为何家财万贯的却不是他们，而是那些不曾劳作过半分的贵人？”
　　他这几年见过太多的不平事，越是游历江湖却越发觉得无能为力。这等郁结之气早就闷在心头多时，此时此刻，忽而一股脑地宣泄了出来：
　　“这世间何其不公平！”
　　国内天灾不断，北面还有北黎鞑子不断叩关，当此内忧外患的时候，京城的那帮子士大夫们却偏偏内斗不休......
　　单说这平黎税，便是征了又征，有些地方已经收到了二十年以后，甚至还有继续加下去的趋势。然而边关将士们莫说军饷，便是兵甲都时时告缺。
　　这些税，到底收到了谁的手中？答案想必也是不言而喻。
　　兴、亡，皆是百姓苦。
　　赵缨前世背过很多诗句，当时囫囵吞枣，今日当此情景却是忽地全部理解了。
　　“这世间本就不公平！”
　　她不由叹道。
　　想她自己的前身，那个叫赵四娘的小丫头，不也同样是这等不公平的牺牲品吗？自己千方百计地复仇，可不就是为了反抗这种不公？
　　但这等不公，似乎才是世间常态。
　　倒是沈川......赵缨早知他心里藏着事，但看这家伙平日里嘻嘻哈哈的洒脱样子，也只道是他生性豁达，万物不萦于怀。
　　为此，她可不止一次地表达出羡慕来着。
　　可是细想起来，这等表面上的洒脱，或许只是为了掩盖内心的茫然与无力。
　　“你倒是胸怀天下。”
　　赵缨摇了摇头，笑得略微有些怜悯的意思：“可就是因为心太大了，明明是名门正派出身，前途无量，却沦落到如今这个田地......”
　　你不知我经历了什么，怎就敢说一句前途无量？沈川苦笑着想道。
　　他最终却也只是苦笑道：“大丈夫本就该胸怀天下。”
　　这句略有些迂腐的话，说的人多，真正能做到的人又有多少？也难为他一腔热血却处处碰壁。
　　这个世界，似乎也没有理想主义者生存的土壤。
　　只是......什么事都憋在心里、压在心里，当自己是铁人吗？
　　赵缨望着他略有些瘦削的肩膀，微不可查地摇了摇头。
　　就这么一双血肉肩膀，还真打算扛起这个天下不成？
　　“你若真有改换天地的大志向，我也可以帮你。” 赵缨忽而真挚地道。
　　说罢，她似又觉得容易惹人误会，于是又补充道：
　　“我和你不一样，是个自私的人，眼中可只有自己的一亩三分地儿。但是自私归自私，该有的义气还是有的。你就当是我投桃报李好了，你最近一直在帮我，我自然也要帮你。”
　　这句话一出，她忽地又觉得好笑。两个自身难保的可怜人，偏偏说着大话说要改变世界。
　　明明自己还是泥菩萨过河，她也不知为何就脱口做出了承诺。
　　也许是被沈川的理想主义所激，也许她本身便是热血未凉。
　　沈川一眨不眨地盯着她看了好久，忽而招牌性地一笑：
　　“你应该的。”
　　他笑得高深莫测，出口如炸响的春雷：“我的真气还在你那里，你要是不好好用，我自己都不答应！”
　　“！？什么？”赵缨的汗毛一下子竖了起来，就好像被老婆抓了现场的偷情汉一般。
　　“你什么时候知道的？”
　　“从你救我的时候。”沈川继续笑道：“那可是我的真气，我自己当然能够感受到的。”
　　他甚至不光知道这个，还早知她气海中已是真气充盈，却苦于没有运用之法，因而一直卡在三阶的瓶颈上。
　　若哪一天这个窗户纸被捅破，只怕她直接便能达到三阶的巅峰，甚至直入四阶五阶都有可能。
　　毕竟可是自己的真气，自己多少年寒暑才练出的真气，全便宜别人了......
　　赵缨无言以对。
　　那你一直不挑明说，害我一直悬着一颗心，生怕哪天被发现了......她心虚地腹诽着，却也不好意思说出口。
　　毕竟承了大造化，得了便宜可不能再卖乖了。
　　不过见沈川没有刨根问底地问下去，赵缨也稍稍安心。否则小蚕的事，她还真不知道怎么解释。
　　“好了，咱们该回去了。”
　　将心事宣泄出来后，沈川明显看着轻松多了，就连走路的步伐都加快了些许，一下子竟将赵缨落在了身后。
　　赵缨一直悬在心头的那块大石头，也终于落了地，她的脸上也不由带上了笑。
　　“你慢点！”
　　她小跑两步追赶了上去。
　　红轮西坠，将这两人的影子拉得老长。
　　两人步伐欢快，倒和坐卧在路边、眼神麻木的流浪汉们形成了鲜明对比。
　　“年轻真好啊......”
　　一个老乞丐忽然感叹。
　　他的衣衫虽然破旧，但浆洗得很是整洁，在一众乞丐中颇有种鹤立鸡群的感觉。
　　有小乞丐谄媚道：“帮主年轻时候也是条奢遮的汉子，比什么好汉都不输！”
　　“净瞎说！老汉我么子时候读过书？”
　　老乞丐扇着耳朵，好笑地摇了摇头，倒是让那拍马屁的小乞丐哑口无言了。
　　任谁也不会想到，这个耳背的老乞丐，竟也掌管着渝州城数一数二的地下帮派——城西乞儿帮。
　　天色愈发昏沉，又一个跛脚乞丐拄着根竹杖而来，颤颤巍巍地坐在群丐中间，靠着墙根，享受着仅存的夕阳。
　　跛脚乞丐略微行了个礼，压低了声音，朝着老帮主报告道：
　　“帮主，查清楚了，这男女来西街地界上，似乎只是为了追一个偷儿。”
　　老乞丐似乎没听到似的，浑浊的老眼中满是茫然。
　　跛脚乞丐只好靠近了些，扯着嗓子：
　　“一个偷儿，枇杷巷那小子！”
　　“哦哦！来偷琵琶的......”
　　老帮主偏偏这时候犯了耳背，跛脚乞丐张了张嘴，终究是无可奈何。
　　“偷么子不好，偏偷琵琶，这东西不能吃不能喝，就能出两声莲花落都不如的鬼动静，偷回家又有啥用？真是搞不懂、搞不懂......”
　　“帮主，不是琵琶，是枇杷巷......”
　　“我用你说？”老乞丐明显有些恼羞成怒了：“你管他来偷什么的？既然不是冲着咱们来的，那就不就搭理他们，更不用管他们是参将的人还是知府的人！”
　　跛脚乞丐表情很为难，似在思索这番话的有效程度。
　　他想了半天，终于又从怀中掏出一封请柬，试探似地问道：
　　“知府大人两天前才过了寿，今天又广邀宾客，大摆宴席。咱们去还是不去？”
　　老帮主吹胡子瞪眼：
　　“去什么去？老头子腿脚不好，走不了那么远的路。你们小辈想去，自去就好了！”
　　他的耳朵似是忽然好了，但眼神看上去却更加糊涂。
　　他接过请柬，正着看了看，发现看不懂后又将其倒了过来。
　　“什么破玩意，看不懂！”
　　他一甩手，这封信笺便被揉成了一团，而后飞回了跛脚乞丐的怀中。

第42章 预警
　　就在乞儿帮老帮主收到请柬的同一时间，血蛟帮的薛帮主也拿到了同样的请柬。
　　“本月十五府上一聚，邀我们共同赏月？”
　　他一头雾水。
　　拉着狗头军师潘怀德商量了半天，他们终于做出了决定——先找吴参将商量再说。
　　他脚步匆匆地赶向校场街，迈入卢氏医馆时已经彻底入夜。
　　正遇上赵缨二人自西街返回。
　　“薛帮主？”
　　“沈校尉、赵姑娘，你们都在，太好了！”薛帮主如同见了亲爹亲妈：“不知可否联系到吴大人？”
　　二人对视一眼，纷纷摇头：“天色已晚，恐怕不太合适。”
　　“无妨无妨。”薛帮主连连摆手：“那还请转告吴大人，薛某有事相商。”
　　此刻“吴大人”焦黑的尸体还在知府的花园中，这个“死讯”还没有传开。薛帮主自是不知道这个“消息”的，还依然神情振奋，自以为同时傍上了知府和参将这两个靠山。
　　赵缨思索再三，还是将正准备离去的薛帮主拦住：
　　“帮主有事也可与我们相商，我们可以全权代表参将大人的。”
　　薛帮主考虑到对方是参将心腹，犹豫了一阵儿，还是重新落座，一抬手递出一张大红色的请柬来。
　　二人接过来一看，同时皱眉：“知府大人又要摆宴？”
　　“谁说不是呢，小人实在是不知道如何是好。这份请柬中也未写明缘由，只说是宴请诸位豪杰，美酒管够......”薛帮主一脸为难地道。
　　美酒管够......想必便是蛭仙酒了。
　　赵缨再联想到昨日晚间在邀月楼上听到的消息，两相对比......想必知府大人又要拿蛭仙酒来掌控渝州豪强了。
　　“唔......半个月以后是吧！”
　　“是、是，这回小人还该赴宴吗？”薛帮主又问道。
　　“你去就是！崔大人邀请，咱们还有拒绝的余地吗？”赵缨嗤笑道。
　　得了指示，薛帮主连连点头。
　　“上次酒宴之后，你有没有什么特别的感受？”赵缨试探性地问道。
　　那次薛帮主可喝了不少酒，全是珍贵的蛭仙酒。
　　那酒里面，密密麻麻的全是蛊虫，她很是好奇饮下之后会发生什么。
　　薛帮主只道：“畅快！”
　　“畅快？”
　　“自是畅快！多少年的死对头终于进了大狱，某家畅快得真想再喝几晚上。”薛帮主露出振奋的神情，又有些怀念：
　　“若是能再喝些蛭仙酒就最好不过了，上次喝完之后老想着那味儿，喝别的酒就总觉得差点儿......”
　　“那酒就这么好？”赵缨失笑。
　　“当然，男人如何能离得了好酒？这酒一时不饮，就总觉得身上有虫子在爬，挠得人心痒痒，这种感觉姑娘是不懂的！”
　　薛帮主砸吧着嘴，言语已经有点不着调了。
　　赵缨强忍着才没笑出声来，很想说你身上真的有虫子......
　　送走了薛帮主，沈川摸着下巴，边思索边摇着头：
　　“这蛭仙酒......呵，京城里的权贵们，也多有服食五石散的，这类物品倒也并不鲜见。”
　　京城人玩得可真够花的......赵缨略微有些咋舌。
　　她忽然厉声提醒道：“我警告你，你可千万别碰这种东西！”
　　“我当然知晓。”沈川摇了摇头：“其实家父也多次上书要禁止这些东西，可每回都被那些该死的言官们拦了回去。”
　　言官？那不该是群铁骨铮铮的直谏之臣么？
　　她也没在这个话题上多做纠缠，只道：
　　“渝州地僻，这里的人还都不知此类东西的危害性，因此这酒估计会风靡一时。”
　　沾了这种东西的，没有一个不家破人亡的。赵缨仿佛已经看到了渝州大户们的悲惨结局。
　　借着这东西掌控渝州......这位知府大人可真是缺德到冒烟了！
　　“还好这次没请我们。”赵缨有些庆幸。
　　话音一落却忽觉地不对......
　　“对呀，为什么这次没有请我们？”
　　二人对视一眼，都意识到了这个问题。
　　以参将这等官职，什么宴会能跳过他去？
　　除非......知府大人已经知晓参将大人已死。
　　沈川一下子想到了什么：“是不是巫山派的莫长老？”
　　经他一提醒，赵缨也想到了自己在宴席上做出的误导——
　　她越想越觉得有可能，定然是知府大人找到那处小院儿，发现了焦黑的莫长老的尸体，得出了参将大人已死的结论。
　　效率这么快的吗？她有些惋惜。
　　虽然那日她如此误导，是为了摆脱吴参将的身份绑定，免得有一天狐假虎威露了馅。但这么快就失去这么好用的名头，她还真有些舍不得。
　　“也好，也算是消除了一个后患，免得扮演越多破绽越多。”她这么宽慰着，又放下一块大石头。
　　哼着小曲儿踏进医馆里面，她不由吸了吸鼻子，敏锐的嗅觉从浓郁的药味里又辨别出一丝饭菜的香味。
　　循着味道来到后厨，果见秋月姐忙前忙后，满头满脸都是汗水。
　　这两天何二告假，前堂后院都是她在忙活，倒是颇为辛苦。
　　见到赵缨进来，卢秋月展颜一笑：“快出去坐着吧，饭菜马上做好。”
　　“嗯！”
　　赵缨笑着应道，只觉浑身轻松。
　　不必躲躲藏藏生怕被仇家发现，也不必提心吊胆地唯恐假身份被识破。这还是她自打到这个世界以来，最为轻松的时候。
　　在上层勾心斗角、底层朝不保夕的世道里，这份轻松颇为难得。
　　心神一旦放松下来，这两日积攒下来的疲惫便一并爆发出来。她几乎是本能地摸进卧房，一股脑地将自己丢到了床上。
　　“嗷呜~”
　　感受到熟悉的床榻，闻着安心的味道，她舒服地发出一声意义不明的呻吟。
　　也不知是不是错觉，她感到体内的真气壁垒似乎都松动了一些......
　　眼皮越来越重，意识也越来越模糊。
　　扔在房间角落里的那杆血矛却隐隐地发出血光。
　　那血光越来越浓，即使在昏暗的房间中也渐渐变得现眼。那朴素的矛身也开始轻轻地颤动，发出逐渐尖锐的铮鸣声——
　　“嗡——”
　　这铮鸣声，带动着蚕神也鼓动了起来，赵缨一下子睡意全无。
　　“这是......”她稍一辨别。
　　这是血矛和蚕神在共同预警！
　　忽有一事直直地涌上她的心头，那是她一直以来忽略的事，越想越觉得后患无穷。
　　顷刻间，她的身上汗出如浆。
　　她整个身子一下子弹起来，顾不得穿鞋，光着脚就往后厨奔去：
　　“秋月姐，咱们得离开这里，越快越好！”

第43章 赵家余孽
　　“小武在这里吗？咱们都得离开这，越快越好！”
　　赵缨急道。
　　她半个时辰前还满脸笑意，这一刻却焦急到如此地步。卢秋月看在眼中，神色也变得凝重了起来。
　　“发生什么事了？是不是与赵家抄家一事有关？”
　　赵缨先是摇摇头，而后又点点头：
　　“崔知府很有可能知晓了参将已死这件事，这意味着咱们失去了参将的庇护了。如今赵家已经被查抄，族人们也都下了大狱。若是崔知府想起我们来，咱们随时都会落到同样的下场！”
　　尤其是那日在邀月楼得到的消息，崔知府没有在赵府找到想要的东西。
　　那日她和沈川偏又出现在了赵府......
　　但凡姓崔的得知这个消息，不满城寻找他们才怪！
　　卢秋月一下子脸色煞白，连锅中快熟的米饭也顾不上了，急匆匆地冲出厨房，差点和外面正要进来的沈川撞了个满怀。
　　“她这是怎么了？”沈川满是疑惑。
　　“没时间跟你解释，你也快快收拾行李，准备撤吧。”
　　赵缨风风火火地往外闯去，急得眼睛都有些发红。
　　一阵风似的掠过沈川身边时，她感到手腕被其牢牢地抓住。她下意识地挣脱了几下，可沈川的手去铁钳一般，便是以她的力气都挣脱不开。
　　“你干嘛！”她回头望去，神色不善。
　　明明这等火急火燎的时候，这家伙要干嘛？
　　沈川依然没有放开手，反而又加大了力度：
　　“冷静点！”
　　那只有力的手如锁般，紧紧扣住了她的内关穴。
　　“有一队兵士正在赶来，离这儿不到半刻钟的路程。即便要跑，也根本来不及！”
　　沈川沉声道。
　　赵缨一下子明白了蚕神和血矛预警的缘由。她如被一盆冷水兜头浇下，可这冷水没能浇灭她心头的急火，反而使其越烧越旺。
　　“撒开！”她加大了挣扎的力度。
　　沈川不说话，作为回应，扣住内关的手指却越来越紧。
　　说也奇怪，她只感觉身上汹涌如火山般的戾气，到达此处便不得寸进。她的心头那团急火渐熄，一双明眸也缓慢地回归清明。
　　等等......戾气？
　　“我是不是......也中招了？”她似乎醒悟了什么。
　　就在方才，那股子焦躁感几乎便冲散了她的理智。若不是沈川出手，她几乎乱了方寸。
　　这分明便是煞气攻心的体现！与翠儿和赵镖头一模一样！
　　理智，理智！越到这时候越要保持理智。
　　“冷静下来了吗？”
　　沈川缓缓放开她的手腕，她只是乖巧地点了点头。
　　“跑是来不及了，咱们去前店应付一番，好歹将他们打发回去。”
　　“好。”
　　赵缨缓缓点头，但还是有点担心：
　　“若他们真是冲我们而来，只怕没那么容易糊弄过去。”
　　“那咱就打出去！”沈川笑得自信，也将赵缨心头的疑虑冲了个干净。
　　二人找到卢秋月，简单吩咐了两句之后就赶往前堂。
　　“你只需如此这般......”
　　刚在前店坐下，耳听得一阵铿锵整齐的脚步声。两人往门外看时，却见一队兵士已经气势汹汹地杀向医馆。
　　与赵缨见过的别处兵士不同，那队兵士甲胄齐备，个个手握长枪、腰悬宝刃、背后还挂着劲弩。为首的两个将官更是气势不俗，显然是身具修为的。
　　待他们在医馆门口驻了足，赵缨心底的最后一丝侥幸也已经消散。
　　“看来真是冲着我来的。”她一叹。
　　这两日，她的行踪并没有刻意隐藏，有心人一查便能知晓。
　　以崔知府的能力物力，查出她住在卢家医馆中，自然不成问题。
　　她与沈川对视一眼，也看出对方眼神中的凝重：
　　“来的人很强吗？”
　　“不强，只有领头的二人开辟了气海，凭咱们勉强可以应付。”沈川摇头说道：“但这队人兵甲齐整，动作令行禁止，显然都是百战老兵。一旦结阵，便是再来个高手也难敌手。”
　　二人正交流间，两个小校却已提刀迈进门内。
　　赵缨听见身边的少侠明显地长舒一口气。
　　“若他们二话不说，直接结阵闯入，或者干脆弩箭簇射，咱们就是十条命也交代在这了。可如今这两个领头的还想进来试探一二，咱们也就有了转圜之机。”
　　他解释着，说话间两个小校已经闯入了店中。
　　“二位，所为何来？”沈川随意地拱了拱手，表情看上去满是疑惑。
　　他自己本就有官身，任命书上可是盖了参将大人的大印的。虽说他至今仍未上任，但论起品级仍旧比这两个小校高上不少。因此他的态度算不上客气，两个小校却上赶着来行礼：
　　“禀大人，卑职只是奉了知府大人的手谕，来此......来此捉拿赵家余党。”
　　那小校说着，眼神不由自主地往赵缨那里瞟去。后者本就躲在沈川身后，闻听此言不由躲得更深了，只留出两只乌溜溜的眼睛，里面写满了惊恐。
　　那神情，活像个受人欺负的小媳妇儿......
　　自己在城外小院里埋下的后手，最终还是坑到了自己。她暗暗叹气。
　　闻听两个小校如此言语，沈川脸色迅速转冷，抱着膀子，有些阴恻恻地道：
　　“二位不妨把话说明白些，谁是赵家余孽？”
　　“都是当差的，沈校尉可莫要为难卑职。”
　　那小校仗着有知府的手谕，腰杆也硬了起来，抬手点指向沈川身后：
　　“赵家余孽，那不就是吗？”
　　赵缨不禁又往后面缩了一缩，手却悄悄地摸向刀柄。
　　两个小校言罢就要迈步而入，却见沈川冷笑着阻在门口，一言也不发。
　　“沈校尉这是要违抗知府大人吗？”
　　一顶大帽子兜头扣下，沈川反而失笑出声：
　　“你们两个只怕知府大人，难道不怕参将大人吗？”
　　算算时间，崔知府尽管得知参将已死，但应当并没有宣扬出去。至少，眼前这一队人马应当并不知晓。
　　他猜对了，两个小校果然迟疑了一下，而后才硬着头皮回道：
　　“那是知府大人和参将大人之间的事，我们弟兄二人只管当差，不管那么许多！沈校尉若执意要护着她，只怕我二人便要不客气了！”
　　那便是要打一场了？谁怕谁！
　　赵缨隐藏在后面，手握刀柄，慢慢地绽出一线寒光......
　　嗖——
　　钢刀出鞘，却非赵缨将其拔出。她尚未反应过来，只见面前寒光闪烁，手中刀鞘却也空空如也。
　　再望向去，却见沈川手舞刀花，以极快的速度掠过两个小校面前。
　　那两个小校的反应还慢一拍，大惊失色之下想摸向腰间佩刀，却摸了个空。
　　直到这时，才听“当啷”、“当啷”两声。
　　却原来是沈川极快的一刀，同时划破了两人佩刀的衣带。
　　“唰”地一下，赵缨手里一重，却是那柄钢刀重新归鞘。
　　两个小校这才明白过来发生了什么，冷汗顺着额头直落，湿透了衣襟。
　　“谢沈司马不杀之恩！”
　　他们这一小队自然是有备而来，一队人摆开阵势，相互配合之下，哪怕是四阶的高手也能一战。
　　但是他俩犯的最大的错误，便是撇下下属只身进屋。
　　单打独斗，他们哪里是沈川的对手。
　　若非他们的铁盔垂下的甲片护住了脖颈，那么刚才这一刀划破的，就不是他们的衣带了。
　　有这么一个人拦在前面，他们今日的差事只怕是不好交差了......
　　二人对视一眼，同时捂着脖子后退。暗暗打定主意，出了门就带着各自的下属直接冲进去！

第44章 战意升腾
　　那两人就这么退走了？赵缨有些不敢相信。
　　如此来势汹汹，结果连句狠话都没说出来？
　　这也太过滑稽。
　　“你不是武功尽失了吗？”她狐疑地问道。
　　沈川瞥了她一眼：“我是失了内力，而非失了武功。这么多年练出来的经验，招式和技巧，哪有那么容易忘！”
　　“可是仅凭技巧，如何能挥出这么快的一刀？”赵缨依然难以置信。
　　若说他没用上真气，她是不信的。可他明明半点真气都没了......
　　“哦，这个呀。我借用了一点秘法，短暂地催生出了一些真元......”
　　他一笑，整个脸色煞白如纸，而后身体晃动了两下。
　　赵缨有些担心：“这秘法有没有什么后患？”
　　“后患？后患就是......”
　　他只感觉说话越来越吃力，眼前忽然一黑，整个身子说倒就倒。
　　“喂！你？”
　　赵缨着实被吓了一跳，若非自己下意识地扶住，这家伙就要与地面来一个亲密接触了。
　　伸手在他鼻间一探——还好，有呼吸。
　　她稍稍松了口气，可秀眉依然蹙着。
　　好在沈川只过了短短一息便睁开了眼睛，见她如此关切的眼神，他一下子也笑了：
　　“无妨，只是有些脱力罢了。”
　　白惹人担心，赵缨气得一巴掌拍在了他的肩上。
　　“现在怎么办？我不信他们会老实地退走！”
　　“我也不信！”沈川淡淡地道：“他们聚集起如此一队人马，绝对不仅仅是为了撑场面用的！”
　　瞅瞅那些人气势汹汹的样子，跟南城大营里的酒囊饭袋们比起来简直判若云泥！
　　在他们回来之前，她能否有时间逃走呢？
　　这个想法只是在赵缨的脑中一闪而过，便被她否定。
　　单她一人的话，自然是说走就走，可是这个院中却不止一人姓赵。
　　她走了，小武怎办，秋月姐怎办？他们一家收留自己这么久，难道就是为了这种时候一走了之的吗？
　　怎么办怎么办？
　　她飞快地转着脑子，全然不觉手中长刀已滑落地面。
　　沈川接过刀来，拄着地面站起身来。
　　“我还能撑一阵儿！”他道。
　　只是那动作摇摇晃晃，不用人推，只怕下一秒自己就要倒了。
　　赵缨一下子急了：“什么时候了，你还逞强？”
　　“我非是逞强，我当然自有打算。”
　　沈川无奈道：“目前我的实力已经亮明，但你的实力却从没在人前显示过。这便是我们的优势所在！所以等我我会先拖住他们，你可看准时机，给他们来一下狠的！嘿嘿......”
　　这是将最重要的任务交给她的手上了。
　　赵缨不敢怠慢，重重地点了下头。
　　她来这个世界并踏入武道，满打满算不过月余时间，与人交手的次数更是屈指可数。
　　与门外这等披甲结阵的兵家阵列交手，更是第一次。
　　这些兵家，不是方寸大乱的赵福全，不是重伤在身的莫长老，也不是迷失了心智的九叔公......感受着门外的杀气与煞气节节攀升，她紧张地手心都攥出了汗。
　　“记得带上你的兵器！”沈川提醒。
　　兵器？哦，对！
　　他所说的，自然不是吴青雷的那把佩刀。那把刀，现在正攥在沈川手里呢。
　　他说的，却是那把诡异的血色长矛。
　　那是煞气的根源与克星，对付以煞气闻名的兵家，正好合适！
　　“血矛、血矛......”
　　那根锈迹斑斑的血矛此刻正静静地躺在地上，那朴素的样子总让赵缨将它和烧火棍子联系起来。
　　自从这东西发出预警，将她从熟睡中唤起，她便一直拎着这根“烧火棍子”。
　　这杆矛自然不普通，单是抡起来便自带劲风。其枪头布满锈迹，但沾了血便会回归寒光烁烁的原貌。
　　其锋锐，坚不可摧！
　　一探手将那血矛抓入手中，感受着枪杆上粗糙的触感，她的手心不由得沁出汗来。
　　“今天的胜负手，就在你的身上了。”
　　沈川镇定地笑着，大马金刀地坐在门槛上，目光直指门外。
　　目光的那头，那队盔明甲亮的军卒已经列阵完毕，一只只漠然的眸子隐藏在黑洞洞的面甲缝隙后面，杀气冲天。
　　“他们来了！”
　　沈川眸子一凝，出言提醒。
　　而后，整齐划一的踏步声突兀地踏破长街的宁静，由远及近。
　　“咚！”
　　“咚！”
　　“咚！”
　　他们的步伐并不快，但每一步都遵循着某种特定的节奏。“咚咚”的声音如雷鸣似战鼓，一声一声仿佛踏在了人的心脏上。
　　赵缨只听这脚步声，就已经觉得热血上涌，心下焦躁难耐，就连隐约感受到的“气”都有些紊乱的迹象。
　　若是心志不坚者，只怕早已走火入魔了！
　　她不由得将枪杆再握紧了些，手心微微出汗。
　　这倒并不仅仅是出于紧张，更多的则是一种嗜血的兴奋感。
　　赵缨也不知这等兴奋感从何而来，只是觉得一颗心扑通扑通跳得极快，浑身上下都有热气涌出，整个人就如同一张拉满的弓，蓄势待发只等离弦而出！
　　“来得好！”
　　她舔着有些发干的嘴唇，明眸中战意升腾！
　　街口到医馆相隔并不远，擂鼓般的脚步声便也很快停歇。
　　就这么一会儿工夫，沈川的嘴边已经有血留下。可他表情依旧淡然，目光依然平和。
　　“二位又回来了？”
　　他并不理会那队整装列阵的战兵，只是冲着为首的两名小校抬了抬眉毛。
　　小校上前一步，做出最后的提醒：“沈校尉，你并不姓赵。”
　　沈川只是笑了笑：“可我的恩人里面，有一个姓赵。”
　　“既然如此，我明白了。”
　　小校重新返回队列，摘下面甲，露出一张满是风霜的脸庞。他身旁的另一小校也做出同样动作。
　　“属下姓孙，家中行大，这位则是我的兄弟。你死之前，也好知道是死于谁手。”
　　孙家兄弟重新戴上面甲时，其气质已与军阵融为一体。
　　黑幽幽的面甲后面，漠然的声音响起，好似半空中打了个霹雳：
　　“飞山军！”
　　“有！”
　　“随我擒贼~”
　　“嚯！嚯！嚯！”
　　整齐划一的呼喝声带起气浪，躲在屋中的赵缨都觉得呼吸几乎停滞。
　　然而沈川端坐在门槛上，身形岿然不动。
　　从他的骨架来看，他本来应当是极为高大的。可也许是连日的疲于奔命所致，此刻他的背影看上去竟有些瘦削与单薄。
　　让人颇为心疼。
　　不行！现在还不是出手的时候！
　　赵缨强压下那股子挺身而出的冲动，勉力保持冷静。
　　义气归义气，可她的任务却是在关键的时刻出手。在那之前，一定得保持清醒！

第45章 飞山军
　　赵缨将身体藏在柜台后面，只露出两只惊恐的眼睛。
　　为了看上去更逼真些，她甚至还时不时地做出发抖的动作。看上去便更像是一个可怜无助的弱女子了。
　　她面露忧色，这倒不是作伪。
　　从她的眼中看去，先见两个铁甲人各顶着一面藤牌，大踏步向前。
　　那两面藤牌既大又厚，几乎封死了沈川所有的进攻角度，逼得他一退、再退、步步后退。
　　而他每退一步，持盾甲士便踏前一步，这也就使得他的活动范围越来越小。
　　又两个甲士手持长枪，分列在持盾甲士身侧。
　　两杆长枪如毒蛇般探来探去，每次都从刁钻的角度钻出，使得沈川不得不在后退的时候还要分出心神来留意长枪戳来的方向。
　　在如此狭小的范围内闪转腾挪，无异于螺蛳壳里做道场。长此下去，只怕不被戳死也得被累死。
　　而在这四个甲士后面，还有两个雄壮的弩手。他们只是看住沈川的身形，并不做多余的动作。
　　可每当沈川想要向两边突围时，总会有恰到好处的一箭将他逼退。
　　他几次尝试，都是徒劳。
　　此番来捉拿赵家人的甲士共有十二人，除了这六人外，尚有六人守在门口。可即使是只有六人出手，便已经将沈川逼得只有招架之力，情势越发地凶险！
　　作为首领的孙老大正端着劲弩，厉声道：
　　“我们飞山军的六合阵之下，可不知杀过多少贼寇！沈校尉，你现在若是束手就擒还来得及！”
　　沈川左闪右突，口中不断咳血，却依然讽道：
　　“那就让我看看，杀敌无数的飞山军是怎样在自家百姓面前逞威风的！”
　　此言实在诛心，正列阵前冲的六人小队都不由步伐一滞。就这般一瞬间的机会，沈川当机立断地纵跃而出，踏着云龙三折步，转瞬就到了六人阵之侧翼。
　　擒贼擒王，若能将那用弩的首领擒住......
　　刺斜里的一杆长枪却是打断了他的幻想。
　　“阿兄，莫要被贼人三言两语扰乱了军心！”
　　孙老二率着另一队六人阵踏步而来，及时补上了六合阵侧面的缺口。
　　飞山军的编制，五人分为一伍，加上伍长一共六个人，正好是组成六合阵的人数。
　　在战阵之上，却往往是两个六合阵相互配合，互相补缺。因此往往两伍并为一伙，此次来的孙老大便是伙长。
　　除此之外，飞山军往往设五伙六十人为一队，结甲子阵御敌；又设六队三百六十人为一营，结周天阵......其各种阵法变幻莫测，往往因实战需要而做变换。
　　战阵之下，再强大的对手也无惧。这便是飞山军称雄西南，号为天下强军的底气之一！
　　此中细节，沈川自然不知，但此时在两个六合阵的围攻之下，他只觉得压力骤然增大了不止一个层次。
　　便是这伙军士念及同僚之义，只求围困、不下杀手，沈川此时也左支右绌，险象还生不已。
　　该是时候出手了吧，再晚点这家伙会不会死在这里？
　　赵缨颇为焦急，但见沈川重围之中却是朝她暗暗摆手，她只好再次放下紧握住血矛的手。
　　还不是时候，他们的军阵依旧严密，寻不出破绽。此时出手和送死无异！
　　“沈校尉，论官职你是我长官，属下应当敬你！但今日公务在身，若再妨碍下去，属下便留不得情面了！”
　　沈川没有答话，只是一刀平斩。
　　事到如今，多言已经无益。
　　他只是心中暗叹，若是自己尚有真气在身，何至于如此狼狈？
　　任你大盾再坚再厚，挡得住灌满真元的一刀吗？任你劲弩锋锐，破得了护体罡气吗？
　　只是，想他自诩英雄，今日竟也落到如此狼狈的境地！
　　他心中如此想着，眼神中却满是坚决。
　　孙家兄弟互相对视一眼，皆从对方眼中看出了无奈。
　　事到如今，陷入窘境的何止沈川一人？他们两兄弟更是骑虎难下、进退两难。
　　一方面是知府大人亲发、都司用印的调令，流程齐备，不容拒绝；另一方面又是新任参将的“心腹红人”拦在眼前。他们夹在中间，怎么处理都不合适。
　　他们并不知“参将已死”的消息，只知那将是本地掌军的最高长官。自己在他手底下做事，又怎好得罪？
　　难怪领到任务的时候，旁人都是一脸的同情......
　　沈川此时已经是身中数创，虽都不致命，但血依旧是血流越多。可看他那意思，半点退让的余地都没有。
　　也不知是被那赵家的妖女下了什么蛊！
　　想到这里，孙老大顿时眼睛一亮。
　　“抓人！”
　　他只简单地提了一句，多年兄弟的孙老二却即刻会意。
　　他当即抽调了两人，向着柜台方向只是一指：“抓住那个妖女！”
　　眼前这个家伙确实难缠，但又何必与他纠缠不休？尽快完成此行的任务就是了！
　　还得花这么久才想明白这一关节，他暗骂自己糊涂！
　　随着他一声令下，他那六人阵中便分出一个弩手和一个长枪手来。这两人各自端着武器，冷幽幽的面甲之下眸子漠然，并未因对方是个弱女子便心生恻隐。
　　赵缨紧攥枪杆，明眸也渐渐眯起......
　　这总该是时机到了吧！
　　“噔！”“噔！”
　　两个甲士转身、迈步、脱离阵型，来自一个方向的压力顿时大减。
　　可由于仍有两个盾牌手顶在前面，沈川的日子却并不好过。这两个牌手，若不动用内力只怕是难以撼动分毫。
　　他尝试着趁着这机会突围，谁知刚露出意向来，就被一箭一枪逼了回去。
　　气得他破口大骂，什么形象风度全抛之脑后：“碍事的乌龟壳，非要将老子往绝路上逼吗？”
　　“非是属下将你往绝路上逼，是沈校尉将属下们往绝路上逼！我飞山军自有军纪，若拿不回人，沈校尉可会替属下接受责罚？”
　　孙老大再三好言相劝，语气中还是带上了点火气：
　　“属下不解，沈校尉与那妖女非亲非故，何必如此拼命？”
　　是啊，为什么会拼命到这一步呢？
　　自家人知自家事，沈川本就有伤在身，又动不得内力，能坚持到这一会儿全凭秘法提着一口气。
　　且不说此时争斗之凶险，便是这秘法的反噬便也要他付出大代价！
　　可自己付出这么大代价，为的是什么呢？
　　他看向柜台方向，两个甲士大步流星，几乎是转眼间就到了柜台前。他看到一点矛尖从柜台后面露出，下一瞬便要兵戎相见。
　　她这三脚猫的武艺，能行吗？
　　沈川突然生出如此担忧。
　　下一瞬，几乎是本能地，秘法催动至最高程度。沈川几乎觉得损失的内力全都回来了，这种失而复得的力量感直让他畅快不已！
　　真气一瞬爆发，巨大的力道让四个顶在最前面的盾兵同时倒撤而回，六合阵中短暂地露出了大片空隙。
　　沈川就趁着这个机会，飞掠而出！
　　“嗖—嗖—”两只弩箭直冲他的胸腹而来。
　　以他的状态，本是万万接不得这两箭的。孙老大也知这点，因此这两箭也只想着攻敌所必救，借以将沈川逼退罢了。
　　哪知这家伙竟不闪不避，任凭尖利的弩箭深入躯体。赵缨明显地看见他的身体重重地颤了一下，鲜血几乎是一瞬间就从口中喷出。
　　这家伙不要命的吗？
　　沈川脚步未停，钢刀带着风声劈向那两个甲士！
　　“嗖——”
　　“当！”
　　钢刀却被长枪兵拦住，不得寸进。
　　不该呀，以这时的力量，怎会被这等甲士所拦？
　　沈川再挥刀！
　　刀至半途，终于是变得绵软无力。
　　秘法所催动的力量，竟在这时候到了极限......沈川苦笑，只觉全身的力气如潮水一般褪去，取而代之的则是无尽的空虚感与无力感。
　　“可恨！可惜......”
　　好在这一刀虽未建功，却仍旧吸引了两个离队甲士的注意。
　　两阵十二人，重新将目光转向了沈川。
　　脱力倒地、又在一瞬间强撑着爬起来、横刀于前的沈川。
　　再不敢出岔子了！孙家兄弟的眼中都浮现出了决绝的杀意。
　　四只长枪同时对准了他，只待一声令下，便要将这位长官身上戳出千百个窟窿。
　　就在这时！
　　一杆血矛带着猎猎风声，以横扫千军之势猛砸而来！

第46章 破阵
　　赵缨并没有习练过任何枪法，对长枪的使用几乎可称为一窍不通。
　　她索性握住枪杆一端，将那锋锐的血矛抡成一根大棍！
　　心口处蚕神如泵，将全身的力量源源不断地送到枪端，挥舞起来直如雷霆万钧！
　　先前离队的两个甲士首当其冲。顷刻之间，被那枪杆扫过之处，甲叶变形、破损，甲叶庇护之下的躯体也发出骨断筋折的喀嚓喀嚓的声音。
　　两个甲士？早就喷出一口鲜血，横飞出二丈有余，这时委顿在地上，命倒是保住了，但看那爬都爬不起来的样子，只怕已是失去了战斗能力。
　　赵缨没打算给人反应时间，一棒抡出之后，一步踏前，紧接着又是一棒。一个枪兵刚刚提起长枪来，横枪于身前，只觉得一股磅礴的大力自那血矛传来。横在身前的长枪瞬间弯成一个可怖的程度，而后“喀嚓”一声，竟断成了两截！
　　枪兵吐血倒退，又撞倒一个弩手。
　　重甲在身，一旦倒地，想要再爬起来却也费劲。如此一来，这两人便也成了待宰羔羊。
　　赵缨自不打算放过这一机会，血矛下刺，便要了解那弩手的性命。只可惜余下的甲士们终于是反应了过来，一扇结实的大盾横着飞来，在枪尖将要探到盔甲上时，终于是磕在了枪杆上。
　　这股强力将那枪头带偏数尺，砸得赵缨几乎就要脱手。这一矛终究是没刺下去！
　　得救的甲士尚自惊魂未定，一扇阔盾如墙般阻在了他的身前，也遮住了赵缨的视线。
　　“结阵！结阵！”
　　孙老二挺盾立于最前，一双眸子紧紧地盯着枪尖。
　　赵缨骤然发难，两息之间几乎是废了一个六人阵，这个成果怎么也不能说差。但这机会稍纵即逝，眼见得敌阵重新合围，她也明白，此次的战果也就到此为止了。
　　只能说此次的敌手比以往遇到的都要难缠。
　　另一方向，那仅存的六人阵迅速地转向赵缨，两面大盾矗立在前，几乎封死了所有的进攻角度。
　　骤逢如此变故，尚且能在如此短的时间内再结战阵。即使是作为敌手的赵缨也不由暗暗感叹：真不愧是天下强军之一。
　　她收枪于身前，三两步跳到沈川身前。
　　此时的沈川仍旧拄着刀，颤颤巍巍地与赵缨并排而立。只是他浑身浴血，细看之下，大大小小的伤口遍布全身。脸色惨白，气息也起伏不定，显然身体上受创不轻。
　　这兄弟确实够爷们，有事是真上啊！
　　“没事吧？”她关切道。
　　沈川吃力地摇了摇头：“其实我还能再坚持一阵儿，到那个时候你再出手，时机更好，战果也会更大。可惜......”
　　都这个时候了，还硬撑着说这种话......赵缨不由得翻了个白眼。
　　还再坚持一阵儿......瞅瞅现在这幅半条命的样子，坚持一阵子好给你收尸吗？
　　但她强压思绪，只问道：“现在该怎么办？”
　　“能咋办？看他们这样子，想必也不可能再坐下来聊聊了。”
　　这家伙伤到这程度，还有闲心说这种闲话......
　　赵缨只好点点头道：“那换我在前面撑一会，你趁这功夫休养一番。”
　　“你会用枪吗？”沈川忽然问道。
　　赵缨老实地回答：“不会，但抡棍子还是会的。”
　　她本想趁着这个话头，将沈川手中的单刀换回来。那把刀经过如此交战，竟连刃口都没有缺损，不愧是三品大官的佩刀。
　　哪知沈川只是缓缓点头：“足够了！”
　　“什么足够？”
　　赵缨刚问出声，却感觉后心传来一股温热的触感。不必回头，也知是沈川的手掌贴了过来。
　　以那只手掌为起点，一股热流如涟漪般扩散到全身。
　　真气？
　　她虽踏入“气”的领域未久，但也知这是沈川在给她传渡真元。
　　“你的真气！”
　　她惊呼出声，感受着后心处源源不断传来的真元，只觉全身说不清地舒爽轻松。
　　可是，沈川的气海早已空空如也，又是哪来的如此海量的真气呢？
　　只可能是秘法催动！
　　那秘法，当时出刀逼退孙家兄弟时只是催动了一瞬，事后便萎靡成那样子。如今这等持续地输出，后续的反噬又会有多大呢？
　　“你疯了！”赵缨急道。
　　她想转过身来，但又一只手伸来，死死地掰着她的肩膀。她左右挣扎，竟不能解脱！
　　肩、背处两只血手，很快就洇透了她的衣衫，她几乎都能感受到血的温热。
　　“快停下，再继续下去你会没命的！”
　　“听好了！”
　　再一次将乱动的身体按回去，沈川的声音也有些无力：
　　“你听着，飞山军是天下强卒，目前只有这种方法能救我们。我受伤太严重，坚持不了多久了，如今能死能活，全看你了！”
　　赵缨仍在挣扎，听他又道：“想想秋月姐、小武、卢神医，他们可全都等着你呢！”
　　她身体的反抗终于止歇。
　　贝齿紧咬樱唇，两行清泪划过脸颊：“你何必呢？他们要抓的是赵家人，这件事跟你压根就没有关系！”
　　“哈！沈某欠你们一条命！”
　　沈川竟然笑出声来，声音还是那么洒脱：“再者说，我相信卢神医的医术，定然能救得了我！”
　　这边沈川传功已过了三息，对峙的另一方终于醒悟了过来。
　　不知是孙家兄弟的哪一位喊出了声音：
　　“快打断他们！”
　　他们本非高手，只是靠着军阵才有的一战之力，因此对于内力的感应也并不敏感。
　　但命令既下，整个六人阵瞬间齐动，呼喝之声震耳，脚步踏动几如鼓点！
　　“喝！”
　　“给老子滚啊！”
　　赵缨几乎是完全放开了对煞气的压制，那股子血煞之气自血矛上涌，冲入她的体内，几乎是一瞬间就占据了泥丸宫。
　　她的双眼一下子变得赤红，眼中流下的已经分不清是泪还是血。
　　长矛一抡，她感觉双手几有千斤的力气。遇山拔山、遇城摧城，任何敢拦在她眼前的都将被夷平！
　　“嘭！！！”
　　枪杆终于砸在了大盾上面，声音震得房梁都在晃动。
　　那朴实无华的一砸，其力何止千钧？阻在最前面的牌手身形魁梧，加上重甲和大盾，一身重量三百斤不止。可在这一击之下，却也脚步不稳，后撤了一步才站定身形。
　　赵缨的第二击又砸了下来！
　　纵使是最壮硕的孙老二，此时也只觉得半边身子发麻，手中的盾牌几乎便握持不住！
　　他脚下生根，却觉得地面都在摇动。
　　“大哥，还等什么呢？快放箭啊！”
　　他急喊，两声破空声紧随其后。
　　弩箭精准地破入赵缨体内，但她却不管不顾，仿佛不知疼痛，也不知死活！
　　连那家伙都能拼出命去，自己又何惜此身？
　　第三击又抡了过来！
　　“嘭”、“嘭”、“嘭”、“嘭”、“嘭”、“嘭！”......
　　赵缨挥舞血矛如抡大锤。
　　有沈川渡过来的真气，她只觉得浑身上下有使不完的气力。此时，她只想发泄，将那些多余的气力全都释放出来。因此她不闪不避，任凭枪箭加身，却每一下都是用的全力！
　　任你军阵再厉害、配合再默契，在绝对的力量面前都是笑话！
　　她很快也成了一个血人。
　　终于......
　　“喀嚓......”
　　大盾应声而破，大枪如神龙摆尾般直抽在后面的甲士身上。
　　最前面的两个持盾甲士吐血倒飞，后劲却未消散，一路将剩余甲士全部撞倒，这才止住去势。
　　随着一片痛呼声、哀嚎声，第二个六人阵也已破阵！

第47章 人情债
　　赵缨横枪于身前，就要一一补刀。
　　“且慢！”
　　说话的却沈川，他竟还有力气开口：
　　“拒捕尚且还有转圜的余地，可若是杀官，那就真的无可挽回了！”
　　赵缨眼里的血红忽而消退，理智一瞬间涌回心头。
　　论起杀官，她又不是没杀过，此时还心心念念着想要杀另一个。但这些士卒，估计是让他想起了襄阳城上的那些同袍，因而起了恻隐之心吧。
　　横竖是失去了战斗能力，一时半会的没什么威胁了。做个顺水人情也罢！想到此处，她手中的长矛不由一斜，擦着那甲士的颈边而过。
　　那甲士已经做好了赴死的准备，紧闭着双眼，半天却不见动静。睁开眼睛一看，那锈迹斑斑的破枪就插在耳边不远。
　　他仿佛受到了什么侮辱般，破口就骂：“要杀就杀！老子皱一下眉头便不是好汉！”
　　赵缨收枪而立，只冷冷道：“你等也是奉命行事，看在各自都有家小妻儿的份上，不伤尔等性命！还不快滚？”
　　有机灵点的赶紧把那甲士扶起，可那甲士本身却还梗着脖子：
　　“我飞山军上下，还没有怕死的！”
　　“我知你不怕死，可大丈夫为国而死是为尽忠，受人利用而死又算什么？回去好好想想！”
　　她凛然道：“快滚！趁我改变主意之前！”
　　她能感受到，血矛上一波又一波的血煞之气如潮水般涌向她的身体，全凭有蚕神护住心神，才使她不至于彻底丧失理智。
　　但是这种守护能否一直坚持，她着实也没底。
　　那边的飞山军士卒们，却是再不发一言，一个个搀扶着就往外面退去。
　　来时气势汹汹，走时却丢盔卸甲——那一地的兵甲，非是他们不想带走，实在是个个带伤，已负担不起兵甲之沉重。
　　待人走远，赵缨终于是长出了一口气。
　　却听身后一声重重的落地声。
　　她回过头来，却见沈川委顿在地上，面如金纸、气若游丝。
　　一瞬间，她的脑中空白一片。
　　这家伙要死了吗？
　　不，自从她来到这个世上，遇到的好人可并不多，哪一个都绝对不能出事！
　　“喂，你醒醒！说好的帮我报仇呢？”
　　他妈的，这狗屁人情怎就越欠越多了！
　　......
　　清晨的阳光即使透过窗棂纸，照在眼上依旧刺眼。
　　沈川下意识地想要挡下阳光，却感觉手臂从来没有这么重，以致于根本抬不起来。
　　费了好大的力气才睁开眼睛，面前这个陌生的屋子却让他万分茫然。
　　怎么回事？我这是在哪儿？
　　我不是应该......哦对，有追兵，得赶紧离开这里！
　　可是身体怎么会这么重？
　　他艰难地活动着手臂，忽地摸到一个毛绒绒的脑袋。
　　歪头一看，一个少女坐在床边的凳子上，身体却前趴在床边，脑袋侧着，微张的嘴巴发出轻微的鼾声，嘴巴底下已经被口水打湿了一大片。
　　这丫头，睡相还真的别致。沈川轻轻笑着。
　　阳光正落在她的侧脸上，她脸上的绒毛纤毫毕现。不知为何，沈川的心里竟久违地感受到了安宁。
　　“嗯？你醒了？”
　　少女模模糊糊地睁开眼，表情迷离。
　　沈川只是轻轻地点着头：“我睡了多久？”
　　“整整两天三夜！”赵缨回忆道：
　　“那天你昏过去了之后，是我和卢神医一家背着你离开的。那天城门已经关闭，而后那狗知府又差了人大索全城，若非赵家镖局里有条暗道，还真不知要怎么出城。”
　　原来是通过那处密道逃脱的，倒是要再次感谢赵镖头......
　　“有劳了！”沈川道谢，又问道：“这么说，这里是赵庄？”
　　“自然是的。”
　　赵缨点头：“还有一事，如今咱们都成了通缉犯了。”
　　“什么？”沈川一向将名誉看的很重，不由皱起眉头。
　　“狗知府还是在城外小院儿里找到了那处焦尸，也将消息散了出去，只是没说死者身份。至于凶手，他就安在了赵天伦的头上，咱们两个......算是从犯。”
　　何其荒谬？赵缨也不由得苦笑。
　　见沈川说不出话来，她也告辞道：
　　“你既醒了，我得跟卢神医知会一声。这几天他忙前忙后，就没个没闲下来的时候。”
　　想想也是，既要安顿好新的住处，随时留意着官兵的踪迹，又要照顾伤员。
　　沈川低头轻语：“如此，沈某又欠各位一个人情了。”
　　赵缨准备离去的脚步忽然停顿，一回头，满是奇怪地看着他：
　　“你舍命救了我们，却反说欠我们一个人情？”
　　“一码归一码，那是为了偿还前次救命之恩。倒是沈某贱命一条，舍命一说不足挂齿。”
　　沈川算得很清，倒是赵缨给绕得稀里糊涂了。
　　他们之间你救我我救你的，到了现在她也理不清是谁欠谁多一点。不过沈川的后一句话，却莫名地让她不太舒服。
　　“你说贱命一条，那承你相救的我们又算什么？这样的话，沈少侠还请不必再说。”
　　沈川连忙解释：“我非是这个意思，只是乱世人命如草芥......”
　　“所以，才更该珍惜自己的生命，不是吗？”
　　赵缨正色道，语气中竟带了些莫名的怒意：
　　“若是你自己都不把性命当回事，还指望别人爱惜你的命吗？”
　　沈川一时语塞，只能看着怒气冲冲的少女转身离开。他有些愕然，却也实在是想不出在哪里得罪了这个女子。
　　卢神医住在隔壁的小院儿。
　　赵庄尽是废弃的空房子，找出两间不那么破败的，倒是不算难事。
　　老卢起得也早，此时已经升起炉灶，摇着小扇，一眨不眨地盯着炉灶上面的药罐子。
　　见赵缨气呼呼地走来，老卢只是挑了挑眉，道：“你来早了，这药还得熬好一会儿呢。”
　　“让他死了算求！”赵缨自顾自地气道。
　　什么人啊，自己的命都不在乎，还指望别人在意吗？
　　偏偏自己似乎又欠了他一次......
　　好像越欠越多了，也不知道该拿什么还。她暗暗地发着愁。
　　却总不能真的不管不顾。
　　想着想着，她自己的语气先缓和了下来。
　　“他的状况，真的糟糕至此？”她问道。
　　老卢摇头叹息：“本就气血双虚，经脉伤痕累累的身子，这种状况下还动用压榨潜力的秘法。若非是老夫，换了别人来诊，他这条命能不能保下来还是另说。”
　　只是吊住性命已是极限，便是医神在世也未必能做得更好了。
　　至于修行......若他的经脉还能复原，未必不能重新开始。只是，这般的创伤，没个一年半载的绝对恢复不了。
　　而他的身体，还能再坚持个一年半载的吗？
　　又问：“他知道自己是个什么状况吗？”
　　赵缨摇了摇头：“还没敢跟他说。”
　　实在不敢想，那家伙要是知道自己只有一两年好活，武道之路也就此中止，会有什么样的反应。
　　或许，表面上还会是一副云淡风轻的洒脱样子，但内心里怎么纠结就只有他自己知道了。

第48章 问心无愧
　　待卢秋月母子背着一大一小两担柴，踏入这个临时小屋的时候，一眼看见赵缨与卢神医相谈正欢。
　　一老一少蹲坐在炉灶前面，一个摇着扇，一个添着柴。两张脸上都带着笑意。
　　她放下柴禾，活动着发酸的肩膀：“聊什么呢，这么开心？”
　　“秋月姐回来啦！”赵缨连忙起身打着招呼。
　　虽然那日的官兵奉命捉拿的，并不止是她自己，但归根结底，她总觉得是自己害得他们一家无家可归。因此在感激之外，也对这一家人多了些愧疚的情绪。
　　卢秋月将两担柴禾堆到墙边，而后摸了个矮凳，径直坐到炉灶旁边。她两只眼睛都带着盈盈的笑意，左看右看，促狭道：“让我猜猜......是不是沈少侠已经苏醒了？”
　　“你怎么知道？”赵缨如踩了尾巴的猫一般弹了起来。
　　“猜的，猜的！别这么大反应！”
　　卢秋月笑着，拉着她重新坐定，又道：“你这几天可一直守在那屋里，就算出门也是愁眉苦脸的，今天难得展颜，能是什么原因？小武都能猜得到！”
　　小武拎着根长木柴，默默地拨弄着炉灶中的火焰，老实地一言不发。
　　有......有吗？她自己怎么不知道？
　　赵缨默默想着，脸颊在不经意间竟泛起两片绯红。
　　下一刻，她的纤手忽地感觉一暖，却是被卢大嫂子紧紧握住。
　　“妹子，你听嫂子说！”
　　“哦哦。”
　　赵缨懵懵懂懂，那只手抽出来也不是，不抽出来也不是。
　　“我看那沈少侠，长得也算一表人才，读过书，也有几分武艺。更重要的是，他肯为你付出！这样的男人，遇到了可要好好珍惜才是！”
　　什么跟什么呀！赵缨一头黑线。
　　急忙撇清道：“姐，你误会了！我们真不是......”
　　“莫不是你看不上他？或是他待你不好？”
　　“不不不，沈大哥人很好，对我也很好，我只是......”
　　“那就是了！”卢秋月拊掌道：“既然郎有情妾有意，那不就得了！我观那沈少侠便是个良配！”
　　说罢，她又转头朝向老卢的方向：“爹，你说呢？”
　　老卢吧嗒吧嗒地抽着旱烟，半晌才从鼻腔里放出一声冷哼：
　　“不错！”
　　越来越奇怪了！
　　赵缨不知道是哪里出了问题，让他们误解至此。她急得两颊羞红，连连解释道：
　　“你们真误会了，我跟沈少侠真的只是并肩作战的关系，并没有掺杂别的感情！”
　　场面一下子安静了下来。
　　卢秋月尚自狐疑：“当真？”
　　赵缨拼了命地点头。
　　虽然此身已变成女儿身，可这种事情，怎么也要给她点时间适应适应吧？
　　卢秋月竟又笑了：“太好了！”
　　诶？
　　“你觉得我怎样？”
　　“秋月姐你，自然是待我很好的......”
　　赵缨一时没转过脑回路来，不知所言。
　　“不是说这个！”
　　秋月姐道：“不瞒你说，那沈少侠一表人才，便是姐看了都有些心动。既然你对他没有那种想法，不如让给我怎样？”
　　赵缨惊住了：“秋月姐，你......”
　　“我什么我？自从你大哥阵亡之后，姐姐我也守了这么多年的寡。如今小武也大一些了，于情于理，我都也该追求自己的幸福了吧！”
　　秋月姐说得理所当然，听得卢神医都咳嗽连连，小武更是呆呆怔怔，坐立不安。
　　“你......我......”
　　赵缨两辈子加一块，也没遇到过这样的事，哪里招架得住？
　　她支吾了半天，却觉脑子里浑浑噩噩，话到嘴边却一句都说不出来。
　　“啊——”
　　她在一声崩溃也似的尖叫中，逃之夭夭。
　　只留下卢秋月愉快的笑声。
　　小武看看抱头鼠窜的姑姑，又看了看叉着腰上气不接下气的亲娘，胖脸上满是疑惑。
　　“娘，你真要......”
　　他要有后爹了？还没做好准备呢！
　　正乱想间，“啪”的一声，他的后脑挨了重重一巴掌。
　　“小屁孩懂个什么？”
　　卢秋月望向妹子狼狈远去的方向，轻轻笑道：
　　“小丫头片子不激一激，还不知道把握住自己的幸福呢。”
　　......
　　一直奔到村头，赵缨的脸上仍然绯红未退。
　　太可怕了......
　　她做贼似的四处张望了下，见没有人，这才发泄般地喊叫出来。
　　“丢死人了——”
　　她一屁股坐倒在不知哪家的大石磨上，心绪乱飞。
　　自己来到这个世界，满打满算不过一月有余，怎么可能会有那种想法？
　　即使接受了女儿身的现实，却也需要点时间适应适应吧......
　　或许由于身体激素的变化，那种方面的情愫多少会有一些，这很正常。
　　只要自己问心无愧，那有什么好怕？
　　对！自己问心无愧，最重要的便是问心无愧！
　　想到此处，她又拍拍屁股上的灰土，一骨碌站了起来。
　　再次回到安顿伤员的小屋时，伤员同志已经坐起来了。
　　他也不知哪里恢复的力气，竟硬生生地撑着身子盘坐在床上，五心朝天，却眉头紧锁。
　　看他那一跳一跳的眼皮子，就知道这小子完全没有入定。
　　赵缨也不出声，也不多做动作，只是歪着脑袋站在房中，静静地望着。
　　沈川终于睁开了眼睛。
　　未曾言语，先是幽幽一叹：“我还以为你丢下我走了呢。”
　　这个臭没良心的！
　　赵缨又给气笑了：“何出此言？”
　　沈川只是苦笑着道：“你也不必瞒着我了，在下什么身体状况，自己心里清楚。以后只怕少不得拖累你们。”
　　赵缨拧着眉毛，默不作声地靠近，直到靠到他的近前，近得呼吸相闻，这才反问道：
　　“听你这意思，若我有一天也废了，武功尽失，你便会嫌弃我拖累你？所以就要丢下我不管了？”
　　沈川很是认真地盯着她的眼睛，一眨也不眨，只是眼珠却在不安分地乱窜，好似在很认真地思考着。
　　也不知在思考些什么。
　　但最终，他并没有回答她的问题，只是了然地点头道：
　　“我果然已经是个废人了。”
　　赵缨惊异：“你什么时候知道的？”
　　沈川淡淡地瞥了她一眼：“刚刚。”
　　赵缨：“......”
　　好像悄无声息间被他套了好多话。

第49章 气海
　　既然话已经说开了，赵缨也不藏着掖着，将他的状况一五一十地透露了出来。
　　沈川这种时候还能笑出来：“比我想象中的还差。”
　　还笑......
　　赵缨没好气地道：“还不都是你那秘法害的？真是，命都不要了？”
　　看着他身上由于活动又渗出的血迹，她还是有些心疼。
　　轻轻叹道：“答应我，以后好好珍惜自己的命！”
　　眼前的少女这般真挚的样子，让沈川有些动容。可他想了半晌，却只是摇了摇头：
　　“不行啊，我有必须要做的事！”
　　“什么事你非做不可？不能由我代劳吗？”赵缨有些愤愤不平。
　　沈川望着远处的某个方向，目光似穿过群山，直抵某处崇山之间的显赫宗门。
　　“我有样东西落在了巫山派，我得去取回来。”
　　“什么东西？很贵重吗？”
　　“不贵，但是很重要！”
　　沈川说完这些，又转头向着赵缨：“你的实力太低，帮不了我。”
　　可以想见，他说的“取”，绝对不是你好我好有商有量的那种。若非修为到了一定水平，绝对办不了这件事。
　　可他竟然嫌弃她！
　　赵缨毫不示弱地反击：“你现在还不如我呢！”
　　沈川：“......”
　　“认清现实，沈大侠客！目前只有我能帮你，你也只有我一个帮手。咱俩虽然一个武功尽废，一个功夫低微，但除了凑活着抱团取暖，还有什么别的选择呢？”
　　赵缨说得理所应当，字字句句都是实话。沈川发现竟根本无法反驳。
　　他只能咬着牙认了。
　　“不过你的实力还是需要再提升些，我再教你个法门，你照着练练气。”
　　虽还是嫌弃她弱，赵缨这次却眉花眼笑地接受了。
　　毕竟她也知道，这个世界上还是拳头大的说话更好使些。
　　“好啊好啊，上次你教我的导气法，我可每天都在练，感觉进步神速呢！”
　　沈川微微有些好笑，那只是基本的导气法，是助人感受气的存在，打基础用的。你就是时刻都在练着，也才习练了几天？
　　就敢说进步神速了？
　　又一想，自己十多年寒暑打熬出来的苦功，加上压榨经脉才挤出来的那点真气，可一点不剩地全都渡入了她的体内......
　　难怪进步神速！
　　想到这，他的一张白脸隐隐有些发青。
　　“伸出手来！”他板着脸道。
　　“干...干嘛？”赵缨满是警惕。
　　沈川没好气道：“查探下你的经脉！也是奇怪，那么巨量的真气注入体内，怎就没把经脉撑破？”
　　“......”
　　赵缨没法解释小蚕的存在，却也乖乖地交出一只小手。
　　感受着两根冰凉的手指贴在腕上，传来的冷意让她激灵灵打了个寒颤。她下意识想缩回手去，可另一只冰手已经拉住了她。
　　那只手上没有一丝力气，她只要想抽出手，随时都能做到。但她只是乖巧地伸着手，任由冰凉的触感贴着肌肤。
　　“你手好冷，要不要给你找床厚被子？”
　　“别说话！”
　　沈川只是说道。
　　从指尖传来的触感，那脉搏跳动的频率，以及真气流动的速率来看，她的经脉一切如常。
　　可她分明没有开辟气海，那么那股磅礴的真气去了哪里了呢？
　　似是感受到了他的窥探，隐藏在心窍之中的小蚕配合地收缩了下身子。
　　于是一股股热流从心窍吐出，顺着血液、经脉一息之间遍流全身。
　　“果然......”
　　沈川感受到了那股真元的流动，心中疑惑稍解。他又验证般地探了探另一只手腕，也感受到了同样的流动。
　　虽然但是，这样海量的真元都能容得下，自家义妹的经脉是有多恐怖？
　　他收回双指，沉思道：
　　“你的经脉中果然残留着不少的真元。抓紧时间将其消化，否则真元逸散，就白白浪费掉了。”
　　“怎么消化？”
　　“当然是开辟气海！”
　　沈川道：“武者先天圆满，自然便会生出气感来，下一步就是该尝试着吸收天地精气，纳于己身，收归己用。”
　　他知道赵缨武学基本概念都不甚懂，因此掰开了揉碎了讲解给她听：
　　“真气的作用你是感受到了，简单来说真气越足，你便越强大。只是经脉之中储存的真元毕竟有限，多出来的若不想白白消散，便只能找个池子存起来。”
　　赵缨便是听懂了：“这个池子就叫气海！”
　　沈川为她的聪颖竖了个大拇指。
　　“凡气海者，在开辟前必要先吸纳大量真元，而后凝实在气海穴上。你倒是阴差阳错下，直接完成了这一步，倒也......”
　　他摇了摇头，苦笑道：“恰逢其会，你今日便可开辟气海！”
　　“今天？”
　　如此突然，赵缨什么都没准备，不免略有惊慌。可她随即也冷静了下来。
　　确实到了该突破的时候了。
　　她需要力量，需要更强的力量。恰巧体内的真元也已积累足够，那还等什么呢？
　　她缓缓点头：“就依你所言。”
　　双眸缓缓闭合，沈川轻柔的声音响在耳边：
　　“人体经脉，处处皆可容纳真元，但惟有脐下寸半处最为适合。此处，佛家称之为苦海，道家称之为丹田，而我等武者，则称其为气海。”
　　赵缨依言盘膝而坐，五心向天，心神逐渐沉浸在了修行的世界中。
　　她要做的事情非常简单，无非是将身体各处经脉中的真元“推”到脐下寸半，那处叫“气海”的位置。而后将真元聚集起来，凝实、压缩，凝聚成海。
　　此事说来简单，但她一个初入武道的菜鸟，哪里那么容易操纵真元？她试图“牵引”着，将那一股股真元拉到气海，却感觉那真元似有自己的想法似的，每一缕都像犟驴，根本牵引不动。
　　就算是有千辛万苦强行拉到气海处的，还没凝实呢，便又自行逸散到了各处经脉中。
　　“堵不如疏，与其强行催动，不如因势利导！”沈川适时地提醒着。
　　赵缨本非蠢材，自是一点就通。
　　她试着将真元融入血脉，并不强拉强拽，只是顺着经脉循环的路线稍加引导。
　　果然轻松了不少。
　　经脉运转三重，她的气海中已经积累了一定量的真元，丝丝缕缕如雾飘散。
　　看来是有效果，只是这等数量的真元，要开辟气海可还不够！
　　“小蚕，再吐出点儿来！”
　　她暗暗催促道。
　　那心口处的蚕神不情不愿地蠕动了几下，最终还是又鼓动出了一股股真元。

第50章 鸡无肾
　　修行中不知时光流逝，赵缨睁开眼睛时，天已擦黑。
　　“气海开辟出来了？”
　　赵缨点点头，又摇摇头，苦笑道：
　　“倒是开辟出来个东西，但是规模太小，我实在不好意思叫它气海。”
　　沈川不以为意，笑道：“正常，谁的气海都是从很小一点开辟出来的。”
　　赵缨却是不知道，一般人刚开辟的气海能有豌豆粒大小，就已经是很了不起了。也就是她有蚕神这等奇物，帮她储存了大量的真元，这才造就了她几乎有半个拳头大小的气海。
　　她却仍然嫌小......
　　当然，蚕神吐出来的这点儿，相对于它吸纳进去的来说，不到九牛之一毛，但也足够赵缨开辟气海所用。
　　毕竟再多的真元，若是吸收不了的话反而对她有所妨害。
　　她心中明白这一点，却仍是不甘心，在心里默默问着小蚕：
　　“喂！你不是说到了气海境就可以开启真元宝库了吗？”
　　“已经开启了呀！”小蚕说得理直气壮，语气又忽地有些无奈：“你不会指望一下子就将宝库搬空吧？由我控制，细水长流，不比什么都强？”
　　“......”赵缨无语，半晌才默道：“那还真是谢谢了您嘞！”
　　“不必客气！要知咱们性命一体，你好，我也好~”
　　这语气让赵缨有些恶寒。
　　算了，不去管它。
　　她试着运行了下真气，果然运转如意，不由大为满意：
　　“从今天起，本姑娘也是一个三阶气海境的高手了！”
　　虽然离着崔江那老贼还差着些，但是迎头赶上却也是迟早的事。
　　到时，定要让那狗贼付出代价！
　　敲门声适时地响起。
　　她走到门前，将门推开一线，却见卢秋月笑嘻嘻地静立门前。
　　“没打扰到你们吧？”
　　赵缨的脸一下子红到了脖子根，急道：“说、说什么呢？”
　　不知是不是女孩子的面皮真的比较薄，她这几日总是上脸。
　　她求助般地望向房中，指望着沈川能给澄清一下。要不然她一个黄花大闺女的名节可全都毁了。
　　这个世界男女大防虽也没有特别严苛，但也终究不比后世。他们两个年轻男女天天形影不离的，难免也惹人多想。
　　赵缨一直也没有往这个方向考虑，仍旧像前世一般哥们相处似的勾肩搭背。如今突然一想，这才意识到有多不妥当......
　　“秋月姐，你真的误会了。我跟赵姑娘光风霁月，并无风月之情。”
　　沈川诚恳地解释道，可听在赵缨耳中却莫名的有一丝怅然。
　　“怎么？是看不上我妹子吗？”
　　卢秋月的眼神多少有些不善了。
　　“非也非也。”沈川连忙摆手，解释道：“赵姑娘人美心善，怎不惹人喜爱？只是沈某身负国仇家恨，却是无暇再顾儿女私情、耽误佳人了。还请秋月姐、赵姑娘见谅。”
　　不愧是读过书的，说话就是好听。
　　意思总结一下：你很好，我不配，忘了我吧下一位......
　　这不就是好人卡吗？
　　赵缨偏偏有些莫名地不爽，但这股子情绪来得莫名其妙，连她自己也想不明白根由，更找不到什么理由发作。
　　“咳咳。”她深呼吸，而后尴尬地干咳两声，转头向卢秋月：“秋月姐来找我们，一定有什么要事吧。”
　　“当然，天大的事！”
　　卢秋月噗嗤一声笑道：“饭菜熟了，快快过来吃饭！”
　　果然是天大的事，赵缨振奋一声就往外面跑去。
　　“慢一点，等等沈少侠！”
　　赵缨头都没有回，只留下赌气般的一句：“他不吃！”
　　卢秋月望着一脸尴尬的沈川，又瞅瞅气鼓鼓的赵姑娘，忍不住会心地一笑。
　　这两人，还说没有事......
　　......
　　又是入夜。
　　一个魅影如蛇般，静悄悄地穿行在知府宅中。
　　那轻盈的姿态，如飘飞的黑羽。时不时有微风拂过，吹起其罩体的黑纱，显露出其下妙曼的身影。
　　婀娜的腰肢，修长的玉腿，引人遐想的同时，也昭示了黑影的身份。
　　除了名冠川江的蛇美人，还会有谁呢？
　　啪嗒一声，是灯笼着地的声音。
　　夜行人循声看去，一个巡夜的家丁惊讶地张大了嘴，手中用来示警的铜锣下意识地就要响起——
　　黑纱之下，那性感的红唇蓦地弯起一个勾人的弧度。
　　无声无息地，那尽职尽责的家丁扑倒在地，脖颈间两道极小的血洞，这时才开始渗出鲜血。
　　夜行人远远离去，连脚步声都没留下。
　　“如此良夜，见了血，甚是不美。”
　　一道略带嫌弃的声音响在身后，蛇美人头都没回，慵懒地舒展了下腰肢。
　　“教主遣你前来，是有什么新的指示？”
　　身后的人这才从黑暗中显露真容，却是一个高高瘦瘦的男子。
　　那男子容貌自是英俊的，但眉宇间却有一股子阴气。细看之下，他的面颊上敷的粉竟比柳红蔻的还厚，唇上的胭脂竟比柳红蔻的还艳。
　　他妖娆地扭动着腰身，掩着嘴咯咯咯地轻笑：“姐姐何必如此见外，就是没有公务，难道就容不得旁人看望一番了？”
　　他掩着嘴巴地手指上，还留着长长的指甲，指甲上涂着各色的蔻丹，远远望去就如公鸡五色的翎羽。
　　便是柳红蔻在妙乐坊混迹已久，也依然对这等调调感到腻歪。
　　“鸡无肾！给老娘好好说话！”
　　她发起火来，自有一番威势。
　　鸡无肾却只是无所谓地耸了耸肩：“传文成武德圣教主口谕！”
　　岁神教主令牌一出，鸡无肾站着了身子，蛇美人也正色了起来。
　　“教主谕：圣教主座下行走使者蛇无足，自赴渝州已逾半年。这半年，虽勤勤恳恳，与圣教大计颇有助益，然......”
　　说到这，鸡无肾悄莫声地打量了眼蛇美人，才接着道：
　　“你干的都是些什么玩意儿？约好了限期半年，却还磨磨唧唧的......号称蛇无足，难道你就真的爬着干活儿吗？”
　　蛇美人面色又白转红，又转成青黑色。她气得银牙紧咬，不住地吸气呼气，一对饱满的胸脯也随之起伏着。
　　“你老实说，这破玩意儿是不是鼠无脑那个老王八蛋拟的稿？”
　　鸡无肾很老实地踏前一步，道：“后面还有呢。”
　　“教主还说，再限一个月内了结渝州的事。完成了依然有赏，完不成依然有罚。不过也不必忧心，我圣教自然会给支持。”
　　柳红蔻的眼中果然又亮了起来：“给了什么支持？”
　　鸡无肾有些娇羞地掩着面。
　　“......”
　　柳红蔻顿时明悟，脑门上又冒出了青筋：“除了你，总坛还派了别人吗？”
　　“本教最近扩张得厉害，可称四面开花。这个关头哪还有多余人手？有奴家辅佐蛇姐，足够了！”
　　鸡无肾扭着身子，竟就这么贴了过来。
　　就派这么个人妖来，来帮忙的还是添乱的？柳红蔻赶紧嫌弃地一把推开，几乎想直接撂挑子不干了。
　　偏偏这家伙同列“十二护法”之中，和自己还是同级，还得顾及着面上好看......
　　便是长袖善舞的蛇美人，此时也免不得头疼不已。
　　幸而这尴尬并没持续多久，此间的主人终于姗姗来迟。

第51章 密谋
　　“二位不告而访，倒是崔某招待不周了。”
　　崔知府的声音一如既往地冷淡，面容无喜无悲。
　　这是他给人的一贯印象，不光外人很难从他的外表看出他的心情来，就连他最亲近的人，也很少能从这张脸上看出什么表情。
　　仆役的尸体还躺在地上，崔知府却连看一眼都欠奉。就好似那不是伺候了他十多年的忠心老仆，而只是一只蝼蚁虫豸。
　　他向来凉薄。
　　“知府大人，久仰久仰。”
　　花枝招展的鸡无肾笑意盈盈地打着招呼，勾肩搭背，就好像相识多年的老友一般。
　　大袖隐藏之下的身躯却偷偷发力，运劲、下压，显然开启了一场无声的较量。
　　柳红蔻却只是静立一旁，冷眼旁观。
　　“这等无聊的把戏，就不要拿出来丢人现眼了吧。”
　　崔知府面皮微微发颤，但也仅仅是如此了。他的声音依旧沉稳，身形也没有晃动一分，显然在这场试探般的较量中并未吃亏。
　　下马威没有奏效，鸡无肾面皮上的笑容一下子僵住了。他心念电转，却忽地收了力，咯咯笑了两声，表情有些有些悻悻，歉道：
　　“江湖上一贯规矩如此，知府大人休怪。”
　　崔知府一边说着“不怪”，一边毫不顾及地掸着衣服，目光中的嫌恶，已经不加掩饰。
　　果真是一群草寇，粗鄙不文，难成大器。
　　堂堂四品知府的官身摆在这里，你什么东西？就来这套江湖规矩？
　　他冷哼一声，不满道：
　　“既然要论江湖规矩，那崔某就以江湖身份与二位论处，如何？”
　　这就是扯淡了，若不看在他一地知府的身份，谁与他合作？
　　柳红蔻美眸横转，狠狠地剜着那成事不足的鸡护法，而后才有些尴尬地道：
　　“府尊说的是哪里话？你我一向合作愉快，总坛那边便派了人作为支援。喏，这位鸡护法就是了。鸡无肾，与妾身同列“十二缺”之列，一手易容术无双无对，号称千面万化。”
　　崔知府抬眼，这才对这位鸡护法生出了兴趣。
　　树影丛丛，乌云遮月。
　　后花园中，三人密谋已过了几轮。
　　崔知府还是坚持己见：“再商议也是不可。时机不成熟，强行而为只会坏事！”
　　岁神道最近动作频频，在西北不断挑唆着各路反王，在西南也派驻了大量教徒。如今在渝州治下，竟也有地方整村整寨地信奉了岁神教。
　　任凭傻子也看得出来，这帮家伙造反在即了。
　　崔江自问不是什么忠良贤臣，如今天下板荡，他也未尝不能借助岁神道大规模造反的时机，割据一方，做个土皇帝。
　　渝州这个地方就很合适。
　　只是，自身的利益不能收到损害，这是他与岁神道合作的前提。
　　“唉，崔知府在渝州主政十年，如此民心，竟也说时机不成熟。”
　　蛇美人吃吃笑着，眼神却是很冷：“渝州城外，赵庄发生了什么事，但愿府尊还没有忘记。”
　　赵庄二字如同魔咒，崔知府的脸上第一次浮现出动容。
　　“跟他废什么话？”鸡无肾冷笑，跟蛇美人使了个眼色，语气很是跃跃欲试：
　　“不如咱们联手把知府大人做了吧，事后依靠我的易容术，扮作知府大人的样子主政渝州，还不是说什么是什么？”
　　柳红蔻不禁扶额，第一次见这等当面密谋的。
　　咱们手里有他的把柄，继续谈下去就是了，需要你这败事有余的家伙多什么嘴？
　　一刻钟后，鸡无肾鼻青脸肿，头上的发饰给扯掉大半，涂着蔻丹的长指甲也只剩下了一半......
　　柳红蔻依旧一副事不关己的样子，默默看戏。
　　“千面万化是吗？”崔知府挑着眉：“你倒是提醒我了，城北大营还有七千兵马，本官正愁无法掌握。”
　　他的眼神一直在鸡无肾的面前打转，显然是想要这家伙扮成什么人。
　　柳红蔻马上猜到了什么：“府尊是说，死掉的参将大人？”
　　崔江点头：“不错，吴参将的死讯，本府一直没有公开，却不想在这时正派上用场。若城北大营能纳入掌控，提前执行计划倒也并非不可能。”
　　“那便如此执行！我等也能对教主有交代了。”
　　猪头也似的鸡无肾几乎是喜极而泣：
　　“只不知那吴参将长什么样子？”
　　崔江又一阵沉默......实在是没见过那家伙真容。
　　他却忽地想起来，那日宴席上，似乎血蛟帮的什么帮主提过一嘴......
　　“有人见过他！”
　　......
　　入夜。
　　赵姑娘手提食盒，鬼鬼祟祟地翻进沈川所在的小院儿里。
　　左看右看，确认不会被秋月姐发现，她这才轻手轻脚地往那个亮着微光的房间摸去。
　　按说作为一个姑娘家，大半夜溜进一个男人房间，怎么都有点不像话的。可她没办法，有些事除了沈川，她还真找不到人去商议。
　　这个世界，她能信任的人并不多，除了卢秋月一家，就得算沈川一人了。
　　复仇这种事，她并不想要秋月姐一家参与。但沈川作为并肩作战的战友，却又不同。
　　她静立门前，正欲推门，手还伸在半空中，那门却先“吱呀”一声自己开了。
　　一个身影斜斜地倚在门边，大口喘着气，两只手还紧紧扒着门框，似乎不这样就无法支撑起自己的身体。
　　其人虚弱至此。
　　“沈少侠，何至于此？”
　　赵缨大惊失色，连忙扶住他的身子，搀扶着就往屋内走去。
　　“快放开，在下可是费了半天才挪到门口！”
　　沈川奋力挣扎着，嗓音沙哑又无力。
　　看着屋内桌椅横斜的样子，赵缨能想到这位少侠为了“挪到门口”，付出了多大的努力。
　　但她并不打算搭理。
　　一个病号，没事不好好躺着，乱往门口跑什么跑？
　　现在的沈川，极瘦、极轻。原本还能称作丰神俊朗的身子，现在却憔悴得一阵风就能刮跑了似的。
　　赵缨没费多少力气就将他打横抱了起来。
　　公主抱的那种......
　　“你......你在干什么？快放我下来！”沈川大窘，病态的脸上竟泛起两片潮红。
　　“哦，好的。”
　　赵缨从善如流，三两步奔到床前，一弯腰，却没扶稳，直直地将他丢在了床上。
　　这个地方本就不是什么富裕之家，床板也是极硬。这一下子，直将虚弱的沈少侠摔了个结实。
　　他的眉毛拧起，高大的骨架缩成一团，看上去竟有种“破碎感”。
　　反倒像一个黄花大闺女进了魔窟，眉眼间都透露着楚楚可怜。
　　这幅样子有趣极了，赵缨大乐，霎时间心头的恶趣味一个接一个地泛起。
　　“沈少侠......哦不，沈妹妹，今天落到小爷的手上，准备好接受我的蹂躏了吗？”
　　沈川还是第一次见赵缨这幅样子，实在是......该怎么形容呢......实在是猥琐之极。
　　他不知如何应对，只好闭目装死。

第52章 自负与自卑
　　赵缨嘿嘿直笑，将食盒打开，却是一碗冒着热气的山鸡炖野蘑菇汤。
　　山鸡是在山上打的，野蘑菇是在山上采的。
　　她舀起满满一汤匙，另一只手掰开嘴巴，就往他嘴里灌。
　　“唔唔......”
　　沈川好悬没给她呛死，咕咚咽下去一大口，却烫得喉咙都差点起泡。
　　“我......我自己能来。”
　　粗手粗脚的赵姑娘不知所措，小声嘟囔着：“没伺候过病人嘛......”
　　上一世，她的父母身体都还康健，家中也无卧床的老人，自然是没有这方面的经验。
　　说起父母......也不知她的父母过得怎么样了，失去了家中唯一的儿子会不会悲痛欲绝......
　　她想着想着，神情黯然了下来。
　　“你......怎么了？”
　　沈川慌了神，只当自己推辞了好意，惹得眼前的少女不开心了。
　　赵缨只是抹了抹眼睛，强笑道：“没什么，只是想我爸妈了。”
　　你爸妈......赵天伦不是被你亲手送进大牢里了吗？
　　沈川想不明白，又不敢问。
　　日子总是要向前看的，赵缨很快收拾好了情绪。她又舀一勺鸡汤，直到吹冷了才送到沈川嘴边。
　　“张嘴，啊~”
　　这副语气，像极了前世时哄骗隔壁家小外甥喝药用的那种。
　　“味道怎么样？”她期待地问道。
　　“咳咳......很香，就是淡了点。”
　　“这个......淡是淡了点，毕竟没有盐巴。山里条件有限，有肉就不错了，你将就将就得了。”
　　赵缨也有些惋惜地道。
　　“来，别光喝汤，也吃块鸡肉。”
　　山鸡肉偏柴，她特意找出一块肥嫩一点的，送到沈川的嘴边。
　　看着沈川仔细地咀嚼着、咽下去，她两颗明珠似的大眼睛，顿时弯成了两个月牙儿。
　　“再来一块儿，啊~”
　　她连汤带肉，又舀起满满一勺。沈川张嘴欲接，赵缨却忽地玩心大起，汤匙一缩，却叫他咬了个空。
　　“哈哈哈......”赵缨大乐：“叫爸爸！”
　　“......”沈川大无语。
　　赵缨前世和哥们儿打闹时常以这种形式，但沈川自是不知的。在他的眼中，这姑娘八成是有点不太正常的。
　　“算了算了，给你吧！”
　　赵姑娘逗了半天，却不见回应，自己也觉无趣，只好老老实实地给他送了回去。
　　毕竟嘛，吊着人胃口又不给肉吃，这种行为和绿茶有什么区别？
　　谁知沈川仍以为她在逗趣，嘴巴紧紧闭着，汤匙递到嘴边，一碰，却是连汤带肉撒在了榻上。
　　“哎呀，有没有烫到？”赵缨手忙脚乱地关切道。
　　沈川只是偏了偏脑袋，让过那片脏污，摇着头道：
　　“我无事，但是如今吃食紧张，那块肉可不能浪费，劳烦给拾掇拾掇。”
　　“那我去收拾收拾，冲洗干净。”赵缨不疑有他，点头道。
　　那块肉落在床榻里侧，赵缨要去收拾，就得跨过沈川的身体。
　　这等极其亲密的姿势，若是换了是旁人，她自是不肯的。
　　但沈川却又不同。
　　只是身体探过一半，她忽然觉得腰间一麻。而后几乎在同一时间，身体前后好几大要穴都感受到了同样感觉。
　　她只觉经脉中的气血滞阻了起来，四肢麻麻的，连抬一只胳膊都难。
　　这是被点了穴了！
　　她忽地转头，两只凤眸死死地瞪着那个罪魁祸首。
　　“咳、咳。姑娘，得罪了！”
　　沈川勉力地撑起身体，面色依然苍白，但他的眼神却是坚定。先前看起来的“易碎感”、“怜惜感”，通通扫之一空。
　　敢情那副样子都是演出来的！
　　？？？
　　娘的到底谁才是绿茶？
　　本姑娘人美心善，你就这么对我？
　　“得罪了，在下如今身体不太方便，非如此不能止住你。”
　　赵缨此刻的身体一动都动不了，紧趴在床榻上，几乎是任人施为。
　　动弹不得的现状，让赵缨心中的不安全感急速放大，她紧张地望着对方，小心试探：
　　“你要我做什么？”
　　只说“要我做什么”，而不是“要对我做什么”，这是她最后的尊严了。
　　纵然知道对方还算是个君子，纵然知道对方的行动能力也比自己好不了太多......但自己一个黄花大闺女被点在床上，四肢酥麻，动弹不得......
　　是禽兽还是禽兽不如，真得看沈川的心情了。
　　“你猜猜我要干什么？”
　　沈川的脸上又浮现出了招牌笑容，只是这个时候看来，却并没有往日阳光的感觉，反而多了一摸蔫坏。
　　赵缨大呼不妙，暗道这人还真是禽兽。
　　她都能感受到两只大手覆上了自己身子，慢慢用上了力，而后......一把将她推开。
　　赵缨的脑子已经是一团乱麻，脱口道：“你喜欢主动？”
　　这都什么乱七八糟的！
　　沈川歪过头来，与她的脸只隔了一巴掌的距离，双方的呼吸都清晰可闻。只不过沈川的呼吸有些虚弱，赵缨的却有些急促不安。
　　沈川笑了。
　　不得不说，他现在瘦骨嶙峋的样子，即使是笑容也称不上好看。
　　他伸出手来，在赵缨如凝脂般的侧颊上用力地拧了拧，分明的骨节硌得人生疼。
　　“给你个教训，让你知道知道人心险恶！”
　　他说完，费力地撑起身子，摇摇晃晃地下了床榻。
　　诶？
　　娘的我在期待什么？
　　正愣神间，却见沈川静立床边做思考状。那家伙似乎真觉得禽兽不如说不过去，于是顺手在赵姑娘的丰臀上拍了一记，惹得后者惊呼一声，脸颊滚烫。
　　“你是个好姑娘，可惜沈大哥却非良人。江湖路远，咱们后会有期吧。我会记住你这个妹子的。”
　　这话，怎听着像是要告别了呢？
　　“你要去哪？你一个伤员兼病号能去哪里？”
　　沈川也不搭话，只是跌跌撞撞地移到桌边，提起那饭盒就往外走去。
　　“喂！你给我回来？”赵缨急道。
　　沈川一步一步走得很慢，最终却也挪到了门边。
　　他还没有推门，像是体力已经到了极限，只好靠在门边缓缓喘着气。
　　“你听我说，我知道你是怎么想的。”赵缨大声喊道。
　　唯恐对方听之不闻，她还用上了激将法：“很多人都会如你这般想，但只有你做出了如此懦夫的选择！若你真的一走了之，我会看不起你的！”
　　沈川果然停下了动作，一双眼神难得地带了些冷意：
　　“你倒是说说，我到底是怎么想的？”
　　“你自卑！” 赵缨道。
　　“哈！我自卑？你可知我何许人也？”
　　沈川一下子笑了出来，声音越来越大：
　　“沈某自五岁开蒙，七岁能作诗，十岁便熟读经典，乡中皆称我为神童。十二岁时，吾随父进京，蒙天子看中，入宫做了伴读，更是与当朝太子一同拜入当朝徐太傅门下，兼习文武！行走江湖之前，吾已习武六年，此期间连破六重境界，称天纵之资亦不为过！若非带兵驰援襄阳，此时文武兼备，只怕早已身入翰林，前途不可限量！”
　　他笑得越来越大声：
　　“吾风光至此，骄傲至此，你竟说我自卑？何其可笑！”
　　赵缨早看得出，这家伙表面上风轻云淡，内心却极为敏感。可直到现在，她才知这种拧巴的感觉来源于何处。
　　她便毫不留情地反驳：“可你的风光早已是过去式了！”
　　沈川的笑声戛然而止。
　　赵缨的声音却也逐渐提高，比沈川的声音还要大：
　　“我理解你的骄傲，完全理解！说实话，你这等天之骄子我也见过不少，从小便在他人的吹捧、赞誉中成长起来的人，一朝跌落泥潭，往往是更加难以接受的！”
　　“一派胡言......”
　　沈川反驳的话语刚出口，便被更大的声音盖住：
　　“你不要急着否认，仔细想想看，问问你自己的内心！问问自己，是不是觉得自己很狼狈，不想让别人看到这幅样子？是不是觉得自己失去了价值，自此成了别人的拖累？是不是担心一直对你寄予厚望的人，从此又对你失望？”
　　襄阳战场上一败，巫山上二败，被追杀到渝州，又是第三败......可他承担了太多的期望，他如何能败？
　　他痛苦，他急于证明自己的价值，他那种不要命的打法便是基于这种心理。
　　沈川无力地捂着脑袋，缓缓坐倒在地。
　　“你没有必要一直如此坚强的。”
　　赵缨柔声说道：“作为为国为民的沈少侠，你做的足够多了。从今以后，你该为自己而活！”
　　为......自己而活。
　　沈川不知道自己有没有这个资格，但看着少女坚定而热切的眼神，他还是轻轻地点了一下头。

第53章 下一步的计划
　　这一晚，赵缨也不知絮絮叨叨地讲了多少话，不知自己是什么时候沉沉睡去，不知最终有没有劝住沈川的去意。
　　又是清晨，阳光斜斜地撒入房中，她慵懒地捂住眼睛，想要多眯一会儿。
　　随着她一觉醒来，沈川给她封住的穴道也自动地通开了。
　　她尚且迷迷糊糊的，一只手挡住阳光，另一只手习惯性地在床边摸来摸去。前世二十多年的生活习惯，几乎已经成了肌肉记忆。
　　没摸到手机，倒是摸到了一个冰凉梆硬的脑袋。
　　睡意一下子消散，她一骨碌爬起来。
　　“沈大哥？”
　　睡梦中的沈川微微蹙起眉头，好歹说明了这人还有活气儿。
　　赵缨长出了一口气：“吓死我了！”
　　此时两人的姿势与前一日并无二致，只是位置却是掉了个个儿。
　　赵缨还在榻上，沈川却坐在床边的破椅子上，身体前驱，趴在床边，脑袋却是僵硬地侧着。若非口鼻还能动弹，看上去跟死了没啥区别。
　　“看着让人怪心疼的。”
　　赵姑娘于是起身，将榻上的位置让了出来，而后一把抱起沈川，往榻上一放，还贴心地给他披上了布衾。
　　“怎样，本姑娘对你好吧？你以后是不是得千倍百倍地报答回我？”
　　她心情极好地想着，似乎已经看到这家伙睡醒之后痛哭流涕的忏悔了。
　　对了，昨晚来找这家伙，最初是为了什么事来着？
　　好像是想商量一下接下来的复仇计划吧？结果经过这么一茬子事......什么都抛到脑后了。
　　算了，看看这家伙现在的倒霉样子，能指望商量出个啥东西来！还是让本姑娘自己考虑吧......
　　略微整理了下衣衫，她一步踏出房门。清晨的阳光照得人暖洋洋的，她舒服地伸了个懒腰。
　　正巧看见小武同学拎着小镰刀往山上走去。
　　大清早的，自家姑姑从一个男人房里出来......这个场景，怎不让人多想？
　　赵缨心虚地四处望去，没有看到他妈，这才笑着将手指伸到嘴巴前面，做了个噤声的手势。
　　人小鬼大的小武同学顿时心领神会，重重地点了点头，雀跃着跑走了。
　　“唉，这种安宁的生活要是能一直持续下去，那也不错。”
　　赵缨自语道。
　　她从来不是一个胸有大志的人，用她上辈子的话说，咸鱼一个！
　　只是，有时候就算不招惹麻烦，麻烦也会主动招惹上自己。
　　崔江那狗贼......那日官兵上门，明摆着是那贼厮非要赶尽杀绝，就好像跟自己有不共戴天之仇似的。
　　天可怜见，明明她才是受害者。
　　道理看来是讲不通的，那就唯有反抗一路好走。
　　她眺望远空，眸光渐冷：
　　既是你不给我活路，那么你做好被反咬一口的准备了吗？
　　......
　　空气中还带着些晨雾的湿润，山林间水汽方散，空气一片清新。
　　左手挎着竹篮，右手提着镰刀，小武同学一蹦一跳地在山路上穿行。山路陡峭，他却健步如飞。
　　渝州多山，走山路是每个人的必修课，就连小娃娃也不例外。
　　他时不时地低下身子，忙活一阵后又重新赶路。于是，野菌子、山笋、鸟蛋......他的小竹篮渐渐地满满当当。
　　够了，足够今晚加个菜了。他开心地想着。
　　也不知吃下这些东西，病床上的沈少侠会不会好得快一点。
　　他本身和沈川并不很熟，但是姑姑似乎和他关系很好。他身体好一点，姑姑也会开心一点吧。
　　他是不是要有个姑父了？小武同学很认真地想道。
　　不知道，想不明白，大人的世界从来都如此复杂。
　　正胡乱想着，远远地忽见山路上人影绰绰。
　　他眼尖，一眼就看出领头的何二哥。
　　只是，自幼失怙使得他比别的孩子更加成熟，他懂得现如今的处境，知晓有很多人都在找他们，无论如何都要隐藏住行踪。
　　他第一反应就要找地方隐藏，可却已经晚了一步。
　　“小武——”何二远远地招手。
　　完蛋！他要报告给官府了！
　　小武吓得冷汗直冒，手里的东西一甩，拔腿就往回跑去。
　　他身子虽胖，这一时却用上了吃奶的力气，只觉得呼呼生风，上坡下沿的根本阻不住他。
　　终于是跑出了这片林子，赵庄的残破房子近在眼前。姑姑一个人坐在村头的石碑上，手支着头，不知想些什么。
　　“姑姑，快......快......”
　　赵缨被这动静吸引了目光，却见小武呼喝呼喝地只喘着粗气，跟个风箱也似。
　　“怎么了？你慢点说。”
　　“有人......有人......”
　　小武只感觉肺管子如有火烧，一句话到了喉间，却怎么也说不出来。
　　赵缨不明所以，只用手捋着他的后背，道：“慢慢说，不用着急。”
　　“着急......”
　　小武越想说，越难以说出口，又累又急，面色一片通红，汗珠子下雨似的直往下淌。
　　正在这时，远处山林间树影摇动。又不多时，何二带着一群弟弟妹妹出现在了视野中。
　　小武大惊失色，拉着姑姑的手就往村里跑去。
　　只是他拉了两下，却拉不动。
　　“他......他......”
　　“哦，你说你何二哥呀，他们是来投奔咱们的。”赵缨微笑着解释道。
　　那天晚上官兵登门，她就知道姓崔的狗贼定会大索全城，每一个和赵家有瓜葛的都不会放过。因此在离开渝州时，也给何二一家带了口信。
　　何二一家先在亲戚家里躲了两天，待官兵的注意力转移走了之后，这才沿着山路找来了赵庄。
　　“我说小武，你跑什么呀？东西都丢在了路上！”
　　何二一家子也好不到哪里去，一个个上气不接下气的。
　　他的手中正是小武丢走的镰刀和竹篮。经这么一甩，竹篮里的鸟蛋还破了好几个，着实有些可惜。
　　“你......你跟踪我们？”小武梗着脖子。
　　何二没好气道：“跟个屁！老子翻山越岭给你们带了口粮来，爱吃不吃！”
　　赵缨这才注意到何二一家拎着的大小口袋，口袋上面已经混杂着草屑、泥土和汗水，想来一路运送过来也是颇为不易。
　　她感激道：“有劳二哥了。”
　　一边打着圆场，顺手还踢了小武一脚：“快快给你二哥安排好住处去！”
　　姑侄两人都喊着二哥，也不知那何二，到底是个什么辈分......

第54章 乞儿帮的邀请
　　人家翻山越岭地前来投奔，大包小包的全是口粮，赵缨于情于理都欢迎之至。
　　更何况，若非自己的连累，人家也不至于沦落到如此地步。
　　“你放心，我先前承诺的报酬照给，一个铜子儿都不少你！”她情真意切地道。
　　只是人家沦落到今天这个地步，想要重新过日子，只能隐姓埋名远走他乡，或许还得加钱了......
　　何二只是苦笑：“到了如今，钱财倒是小事了。小人只怕耽误了妹子找人家，也耽误了细娃们读书开蒙。”
　　他妹子的终身大事，赵缨是无能为力了。不过读书开蒙一事，或有其他办法......
　　“我倒是认识一个不错的教书先生，看在我的面子上，管叫他分文不取！”
　　何二喜道：“当真？”
　　赵缨笑了：“自然当真。”
　　论起学问，沈川那家伙可是师从当朝太傅，教几个小娃娃还不是小事？
　　默默地为沈少侠安排好了工作，她觉得自己真是人美心善。
　　“有劳。”何二拱手表示感谢，左右看了看，又悄声说道：“能否借一步说话？”
　　不待赵缨开口，小武便懂事地招呼着大小孩子往村里赶去，正留下一片方便说话的空间。
　　“这孩子，长大了能成大事！”何二不由叹道。
　　赵缨也附和道：“是啊，小武这孩子，这两天可帮了大忙！”
　　何二一直目送着大小孩子们走远，这才探手入怀，摸出一张皱皱巴巴的信来。
　　“托人捎来的口信。”
　　信封上的字迹歪七扭八，更有许多地方已经被墨汁洇透，但封口处的浆糊仍然完好，表明了没有人拆封过。
　　“谁送来的？”赵缨没有急着接过来，先反问道。
　　对这个人，虽然也算是知根知底，但委实地说，她还是没有办法跟像沈川和卢神医一家那样信任。
　　何二也能察觉这样的警惕，倒也并不在意，只道：
　　“来自城西乞儿帮的宋长老，小人来医馆学徒之前，曾在那里厮混过几年，因此还算相熟。”
　　“乞儿帮？”
　　赵缨皱着眉头，实在是想不起来什么时候和这个帮派打过交道。
　　“宋长老还特意吩咐过，除了您和沈少侠，万不能让别人知晓。”何二补充着，又问道：
　　“沈少侠还好吗？”
　　“没事，死不了！”赵缨随口回道。
　　带着疑惑，她接过那封信来，直接撕开了封口。
　　猜测一万遍，都不如亲眼看看有用。而且，就算别人要害她，用了信上涂毒之类的腌臜伎俩，她也不是很怕。
　　毕竟有小蚕在，什么毒素都能被直接吸收成养分的。
　　她低头看去，只见信中只有短短两句话：
　　“本月十八，崔府大宴，参将吴青雷也在受邀之列。然渝州城中早有传言，都说参将大人已死多时。”
　　这信半文半白，明显是写信之人拽词拽不明白，很是乞儿帮的风格。
　　可其中内容却让赵缨直出冷汗。
　　吴参将是怎么死的，别人不清楚，她这个当事人还能不清楚吗？
　　虽然写信之人点得很隐晦，又是“传言”又是“都说”......可是好端端的，为什么要提一嘴吴参将呢？
　　还是单独给她的密信。
　　那事儿，会不会已经被人知晓？
　　“这事，乞儿帮知道多少？”她强压住心中的惊骇，直接问道。
　　何二却两手一摊：“我只是个送信的罢了，其余的，一概不知。”
　　“......”
　　吴参将死于她手，这事除了她和沈川，本不该有第三个活人知道的！
　　沈川......这事会是他透露出去的吗？
　　她本能地不相信，紧紧攥着信纸，将本就皱皱巴巴的纸张揉成了一团。
　　“赵姑娘？东家？”
　　何二好不容易将她从沉思中唤醒，目光满是探寻。
　　她只是摇了摇头：“这事我已知晓，当下安顿好你的弟弟妹妹为要。”
　　日头渐高，那炽烈的光焰照得她愈加地烦躁。
　　不行，这事得找姓沈的问个清楚。
　　风风火火地闯入他的小院儿，一把推开房门。此时的沈川尚且靠在床头，微眯着眼睛，不知道想些什么，听闻外面动静，也只是稍稍侧头。
　　赵缨更是一言不发，径直迈步向床前，一把递出那张皱巴巴的信纸。
　　“有人捎来的口信，自己看！”
　　沈川不明所以地接过，展开一看，眉头忽地蹙起：“你暴露了？”
　　他微微一想就明白了事情原委，苦笑道：“你是不是怀疑我？”
　　如此直接的反问，让赵缨精心准备好的话术都烂在了肚子里。
　　她只是下意识地反问道：“我不该怀疑你吗？”
　　这话倒是让沈川噎了一下。
　　他回想起少女的经历......亲生的爹说背叛就背叛了，结拜的大哥又怎能说可靠呢？
　　将心比心，这种怀疑实属人之常情。
　　他只一叹：“你该知道这对我没有任何好处。”
　　他没有多做解释，但赵缨早就已经选择了相信。
　　其实她来时已想明白，这事断不可能是他透露出去的。一者，他没有动机；二者，他认识乞儿帮是谁啊？
　　其中的逻辑，稍微一想就能想通。
　　可是这样的事，除了沈川，她还真找不到第二个人来商议。
　　她一下子缩在破烂椅子上，环抱着腿，下巴缩在膝盖后面，神色无助：
　　“一波未平一波又起，这事该怎么处理，你给我拿个主意吧。”
　　少女的神色变化一直看在沈川眼中，他这才知晓自己一直都没有失去过信任。
　　这种感觉很沉重，也很让他振奋。
　　于是他说道：“你呀，真是当局者迷。人家那么清楚地邀你一会，你去一趟就是了嘛。”
　　“我去一趟？”
　　“对啊，你现在也是三阶气海境的小高手了，还怕一个城中帮派对你有什么威胁吗？”
　　赵缨乱糟糟的情绪忽地被人理顺，一下子找到了什么苗头。
　　她本非蠢笨的人，当下冷静下来一想......对方只是旁敲侧击地暗示，没有直接点明，更没有宣扬得人尽皆知，是不是也说明了一些态度？
　　是勒索？招揽？还是别有所求？她暂时想不透，但总归是还有谈的余地。
　　想明白了这些，她恐慌尽去整个人一下子从椅子上弹起。
　　“多谢沈大哥。”
　　她甜甜一笑，如雨后初绽的花朵。
　　沈川不待怎么答话，却见这少女又大步流星地奔出房门，顷刻间又远去了。
　　真是......他无奈地摇了摇头。
　　赵庄不大，赵缨没花多少工夫就又找到了何二：
　　“麻烦回复宋长老，就说一定找个时间拜会！”
　　何二笑了：“既如此，乞儿帮随时恭候。”
　　“？”你这家伙不是说什么都不知道？
　　“是宋长老还有吩咐。”何二忙解释道：“宋长老转达帮主的话，说若您提出拜会，只说随时恭候。”
　　“......这个帮主是不是复姓诸葛？”
　　赵缨奇了，只觉那位神机妙算，像个高人。
　　“你怎知道？”
　　何二惊道，一时也觉得赵缨料事如神。
　　“......没事，我瞎猜的。”

第55章 乞儿帮的箱子
　　赵缨一向不是优柔寡断的人，决定既下，说干就干。
　　待到夜色再临，她披上一身黑衣，顺着那条极长的地道又钻回了渝州城。
　　密道极黑，但碍于是密闭空间，她又不敢点火。好在她开辟了气海之后便有了动用真气的能力，她把真气灌注到眼睛中，这才看了个大概。
　　在这极其讨厌的黑暗中行了不知多久，她终于摸到了密道口。
　　虽然不是第一次走了，但她还是费了好大工夫才摸到开关门的机括。
　　手还未动，耳朵却先听到一阵嘈杂。
　　“这边找了吗？”
　　“找过了，到处都没有......”
　　“这祠堂算是最隐秘的地方了，这儿都没有吗？”
　　“......”
　　隔着密道门，赵缨不敢妄动。
　　崔知府一直都在赵府找着那“血煞之物”，这她是知道的。外面的人出自何处，自是不用想就能猜到。
　　她只庆幸这次没有带着那血矛，否则说不准对方就会有所感应。
　　等了一阵儿，直到外面没了动静，她这才小心翼翼地启动机括，探头探脑地钻了出来。
　　祠堂已是一地狼藉，不知道被翻了多少遍了。赵缨越过满地废墟，借着夜色掩护，如一片落叶般飘向城西。
　　“菜园街十八号......是这里了吧。”
　　眼前的小院儿不算宽敞，即使在这样一条狭窄的老街中也不怎么起眼。
　　赵缨按照约定好的暗号敲着门。
　　“笃——笃、笃......”
　　很快，门开一条小缝，一个破衣烂衫的老乞丐探出脑袋。
　　一绺一绺的白头发乱蓬蓬地盖在脑袋上，老乞丐费力地将其扒开，这才露出那双浑浊的老眼。
　　他上下打量着来人：“我家老爷不在，来客请回吧。”
　　赵缨对出早就约定好的暗语：“大老爷不在，我今天来找三老爷。”
　　老丐面无表情地仰着头：“三老爷睡下了，五老爷还在家。”
　　赵缨笑了：“我就找三老爷。”
　　于是门缝开大了一点，老乞丐让过身位：“请跟我来。”
　　普通的院落果然大有玄机，赵缨跟着老丐入得院来，进了正房，在角落了摸索了一阵儿，而后一把掀起一片芦席。
　　席子下面是个空洞，赵缨远远看去，却有一张梯子直通地下。
　　老丐也不客套，自顾自地钻了下去，赵缨便也有样学样。
　　下面似乎是个地窖，各种杂物堆得慢慢当当。老丐熟练地在拉开一处不起眼的小门，顿时鼎沸的人声直扑而来，几乎要将这个地窖掀飞。
　　“这是什么地方？”赵缨皱着眉头问道。
　　老乞丐忽地有点耳背，想了好一阵儿才摇头回道：“不对！三老爷可不姓黄！”
　　赵缨无语：“没问你这个！”
　　老丐又点点头：“大老爷是姓葛。”
　　得，赵缨不问了，要不然指不定又被空耳成什么呢。
　　她直接踏入这扇小门，一刹那间换了天地。门前是个堆满杂物的小地窖，门后却是群丐集会的大广场。
　　喝酒的，划拳的，赌钱的，打架的......赵缨还看见有一位吹着不知什么乐器，一条黑斑毒蛇随着乐声摇晃着身子，吐着蛇信。
　　“穷乐呵......”她低声嘟囔了一句。
　　刚吐槽完，就听身后有人粗豪地大笑。
　　“叫花子都是苦命人，都是吃了上顿没下顿、过了今天没明天的主儿。若不及时行乐，这苦日子还有什么过头儿！”
　　赵缨转过头来，审视着这个五大三粗的雄壮汉子。
　　“宋长老？”
　　“叫我宋三便是！”那汉子大咧咧地摆摆手：
　　“跟某来！”
　　这地下大厅四通八达，也不知宋三领着她到了哪处走廊。赵缨默默记住来时的路，心头警惕之心从没放下。
　　宋三深一脚浅一脚地走在前头，赵缨这才发现他的左脚有些跛。
　　想来也是，若是手脚健全的，怎至于沦落到乞儿帮这种地方。
　　那跛脚的雄壮汉子将她领到一处房间前，还未推门，先问道：
　　“沈司马没跟着一块儿来吗？”
　　赵缨苦笑着回答：“贵帮的情报灵通，应该知道他在飞山军小六合阵的手上受了不轻的伤。”
　　宋三点头表示了然，又问：“吴参将还活着吗？”
　　怎会问得这么直球？赵缨稍微有些措手不及，却反问道：
　　“宋长老为何有如此一问？”
　　“嗨！这不渝州城都传遍了嘛！”宋三朗笑着：“早有传闻渝州将有新任参将到任，但一直没人见过，只是听说吴大人遭人行刺，所以不免让人遐想罢了。”
　　“再者说......”宋三掏出来一份名册，递给赵缨，道：“知府大人又要大宴全城，基本上有头有脸的人物都请到了，唯独不见参将大人。”
　　赵缨那眼一扫，果然没在宾客名单上找到吴青雷。
　　看来吴大人已死的消息果然已经被姓崔的知晓了，只是不知为何没有公开出来......
　　心知这消息早就被有心之人猜到，但赵缨还是没有直答，只道：
　　“参将大人若是或者又如何，若是死了又该如何？”
　　宋三道：“活着有活着的合作法儿，死了有死了的合作法儿。”
　　合作这两个字勾起了赵缨的兴趣，她勾起绛唇，声音沉稳又有磁性：“仔细说说，怎么个合作法儿。”
　　“哈哈哈哈哈哈......”
　　宋三大笑，好像不如此就无法显示出他的豪迈似的。
　　“要说这合作方法......”
　　有问必答的粗豪汉子刚刚挑起话头，就被一阵阵急促的咳嗽声打断。
　　循着声音望去，却见是方才那个领路的老乞丐。
　　他佝偻着身子，拄着根不知年岁的老木拐棍，慢慢悠悠地走到跟前。
　　“早跟你说多用脑子，这不一句一句的都跟着人家的节奏来了。咱的问题呢？人家自始至终可还没交代呢。”
　　教训完宋老三，老乞丐竟就自己寻了个座位，自顾自地坐了下去。
　　“这位是？”赵缨疑惑地望向宋三。
　　“这位是本帮的诸葛颠老帮主。”宋三只好介绍道。
　　“老帮主，久仰大名！”赵缨学着江湖礼节抱了抱拳，又叹道：
　　“原来您耳背的样子是装的！”
　　老乞丐嘎嘎直乐：“你这女娃子，都什么时候了，谁管你的眼皮是不是双的！”
　　得，这位是真耳背......刚才的话赵缨收回。
　　倒是直性子的宋老三咂摸出味儿来了，忽然气道：
　　“你这女娃，东拉西扯这么半天可还没说姓吴的是生是死呢！”
　　赵缨反倒是不着急了，一屁股坐倒在另一张椅子上，身子就往后靠去，同时还搭了个二郎腿，仪态实在是悠闲：
　　“反正他活不活死不死的，咱都想做个合作不是？咱还是先谈合作吧，如何？”
　　“你这娘们——”
　　宋老三一怒之下拍得桌子晃动不已，那张紫棠色面皮越发地涨紫。赵缨却仍然好整以暇地靠在椅子上，连姿势都不带动的，两只眼睛只是盯着蔫不出溜的诸葛颠老帮主。
　　咬人的狗不叫，这个不知深浅的老家伙才更该注意。
　　果然，老乞丐又重重地咳了一声。
　　张牙舞爪的宋三顿时收了脾气，换上一副僵硬的笑脸，而后才道：“姑娘稍待，某家去去就来。”
　　没过多久，宋三捧着一个木盒回来，二话不说就将这物给赵缨塞去。
　　“这是棵足有百年的紫玄参，号称紫精，有活血补气的效用，对于经脉损伤更是有大用处，姑娘可一定要收好。”
　　赵缨翻开木盒，就闻到药香味扑鼻，而后心口处的小蚕便按捺不住地鼓动了起来，恨不得马上就要一口将这东西吞入体内。
　　就冲小蚕这个反应，看来是真货无疑了。
　　“乞儿帮竟也会有如此宝物？”
　　“我们这些叫花子，有时候也会走些狗屎运。捡到一些好东西，也是不足为奇的事！”
　　赵缨果断地盖上盒盖，笑眯眯道：“那我就替沈少侠收下了！”
　　“那我们的问题......”
　　赵缨无奈道：“吴参将确实是死了。这事你们既然已经猜到，也不用非得找我证实吧？”
　　乞儿帮二人对视一眼，各自沉声，意义不明笑了两下。
　　他们也没给赵缨多少时间遐想，直接从房间一角处推出来一个箱子。
　　“这么说，这人真的是吴参将了？”
　　那箱子本身涂着黑漆，在昏暗的灯光下根本难以注意。而待那箱子推到中间，灯光一照，赵缨却又有一种不好的联想。
　　这玩意儿，她可太眼熟了......这分明就是一口棺材！
　　宋三长老二话没说，跺脚沉腰，厚重的棺材盖子猛地受力，便如滑盖手机般露出了其下面的隐秘。
　　“里面这人是我帮弟子在山里发现的，那个地方还有些姑娘出嫁的痕迹。”宋三捂着鼻子，瓮声道：
　　“某觉得还得让赵姑娘先认一认的好。”
　　人未见到，臭味先散发了出来。赵缨捂着鼻子，小心翼翼地探过半边脑子。
　　“瞅瞅，是不是那姓吴的？”
　　赵缨哪里还能认得出来？当日她可是将参将大人浑身搜刮了个干净，就连衣服和他脸上的假胡子都给顺走了。
　　棺材里的这位，身上都腐烂的不成样子了，但从身量来看，确实和吴参将相仿。
　　诸葛颠从棺材中拾出一枚破布片，是大红色的，上面还绣有吉庆的暗纹。宋三则从尸体上拔出一支簪子。
　　“这些都是姑娘之物吧？”老帮主似笑非笑：“看来这人的死和姑娘有些联系？”

第56章 将计就计
　　早预想到会有这么一问，赵缨直接摊牌了：
　　“那人就是吴参将，他是被我杀死的。”
　　既然人家都知道了，她自也没必要再装傻充愣。
　　若说那根紫精算作乞儿帮合作的诚意的话，这个消息就得算她的诚意了。
　　果然，经赵缨这么自爆，诸葛颠老帮主嘎嘎直乐：
　　“现在呀，老汉手里也有了你的把柄了，咱们除了合作似乎也没别的路能走。”
　　赵缨认命了：“直说吧，怎么个合作法！”
　　“说合作之前呢，老汉得先讲讲乞儿帮的近况。”老帮主一开口就是领导的范儿。
　　可他范儿起完了，却又好整以暇地坐了回去。眼神示意了半天，实在忍不住了，一脚狠踹在宋三的屁股上。
　　宋三这才领会到领导的意思，摸着脑袋歉声道：
　　“赵姑娘稍等，某家尽量长话短说。”
　　一般这四个字一出来，就该做好准备听长篇大论了......
　　果然，当宋三激情昂扬地朗诵着乞儿帮奋斗史的时候，赵缨就已经开始犯困了。还是老帮主性子急，一拐棍直接抡了过去：
　　“说重点！”
　　八尺多的汉子，此时脸上竟带着委屈：“我背了那么久的词儿。”
　　得，沈川果然说的没错，这等江湖帮派个顶个的都是草台帮子......
　　“简短截说吧，这半年来乞儿帮的增长得太快，到了如今竟成了渝州城第一大帮派了。”
　　“这不是好事吗？”赵缨道。
　　老帮主叼着烟斗：“好事？嘿！赵姑娘不该想不到，我帮新入的成员都是些什么人吧！”
　　什么人？叫花子呗！
　　可寻常人家过得好好的，谁会跑到大街上当叫花去？
　　赵缨一下了然：“你是说多有百姓走投无路，不得已才落入乞儿帮，是吗？”
　　老帮主吐出长长一口烟气，一叹：“这一阵儿涌进来的新帮众，我还能找几处产业给安置安置。可若是流民越来越多，便是神仙也无策喽。”
　　个中关节，赵缨一点就透。她不由问道：
　　“所以我们的合作，也与这个有关？”
　　“自然！”宋老三豪气干云地拍着胸脯：“狗官昏庸，留着也是个祸害，不如咱们合伙干一票大的！”
　　话刚说完，他的屁股上又挨了一拐棍：
　　“什么要不要放辣子，你当是在吃饭呢？你应该说，咱们合伙干一票大的！”
　　这帮子不学无术的大老粗，连句话都不会说......耳背的老帮主暗暗鄙夷着。
　　宋老三敢怒不敢言，只能委屈巴巴地望着赵缨：“就......就是这个意思，咱们除了崔江这个害民之贼，一来报了姑娘之仇，二来为百姓除了一灾，大丈夫本该如此！”
　　他说着说着，语气又变得激昂，只是耳背的老帮主面色越发不善，也不知听成了什么东西。
　　为防止他的屁股再遭重击，赵缨连忙打圆场道：
　　“这事儿呢......不是说不能办，也不是说不给办。但能办不能办不是问题的关键，问题的关键吗，或者说抓手，在于...啊、在于咱们怎么去处理这个问题......”
　　她终于知晓了乞儿帮喊她来的目的，但如此直球的邀请，却反倒让她疑虑丛生。
　　她一时间不知道如何答复，只好云山雾罩地一通瞎扯。到得后来，她自己都不知道自己说了些什么。
　　老帮主却“啪”地一拍大腿：“就这么办！”
　　“？？？”
　　什么呀就这么办？赵缨一脸茫然地望着宋老三，宋三却是比她还要茫然。
　　想杀崔知府的人不止她一个，按说她该高兴才是，可是......眼前这两位却是一个赛一个的不靠谱......
　　她又一次开始怀疑起，此行是否靠谱了。
　　“女娃子，跟着老汉过来。”
　　他拄着那根泥渍斑斑的旧拐杖，脚步颤颤巍巍。赵缨跟在身后，也走得很慢。
　　推开房间里面的一扇门，一条楼梯直通往更地下的地方。
　　也罢，看在那棵百年紫精的份上，跟上去看看又如何？
　　“咱们这又是要去哪里？老帮主请直言见告。”
　　“去见几个老朋友罢了。”诸葛颠声音沙哑地回道。
　　行了几步，他突然又问道：“吴参将确认已经死了吗？”
　　“当然，尸体都在楼上摆着呢！”赵缨理所当然地答着。
　　老帮主只是回以沉默，也不知刚才的话有没有听清楚。
　　又下一层楼，宋三推开横在面前的大门，一步踏到街上。
　　渝州依山而建，很多房屋都是这种二楼入一楼出的类型，赵缨早就见怪不怪了。
　　只是面前的小巷曲折幽深，又尽是上坡下沿的分岔路，如迷宫般绕得人头晕眼花。若没有当地人领着，绝对会迷失在这里面。
　　“既然这样，还得劳烦女娃子帮老汉认个人。”
　　随着老帮主话音落下，他们三人终于踏入一座颇为气派的院落里。
　　穿过几扇厚木门，沉闷、幽暗的环境陡然一变。
　　眼前的房间中灯火通明，一双双眼睛在火光照耀下，闪着各异的光亮。
　　“此间的主人倒是真舍得，难道这年头灯油已经不值钱了吗？”
　　赵缨低声吐槽着。
　　她很快适应了房间中的光亮，这才横着凤目四处扫去。
　　围着房间四周，一把把交椅如众星般，拱卫着最中央的把最大的虎皮交椅。一个个彪形大汉或坐或站，各有位置。
　　唯有最中央那张大的交椅上的人背对着门口。从赵缨的视角来看，只能看见一个不算高大的背影。
　　“这几位都是谁呀？”赵缨悄悄问道。
　　她问的当然不可能是耳背的老帮主，但问的时候却也完全忽略掉宋三的大嗓门了。
　　“都是渝州城有头有脸的主儿！您看那边......”
　　宋三一开口，那洪亮的嗓门顿时成了全场目光的焦点：
　　“这位是黄峰寨的沙寨主，这位是黑虎寨的杨大当家，这位是聚宝赌行的潘掌柜，这位......哦，这位薛帮主您认识，我就不用介绍了。”
　　赵缨便只好一一行礼，行到血蛟帮薛帮主的时候还顺手寒暄了两句。
　　这一屋子的人凑在一块儿，基本上涵盖了渝州城所有的地下蛇头们。若是今天有哪位跳个反，说句“对不起，其实我是卧底”之类的话，说不定当场就能还渝州一个朗朗乾坤......
　　赵缨乐滋滋地想着港片里的剧情。
　　“这位呢？”她指着最中央的那个最大交椅问道。
　　那张虎皮交椅却忽地转了过来。
　　那上面坐着的人......怎么说呢，身量单薄，面容年轻，但偏偏生了一副极为浓密的钢髯。
　　浑似赵缨扮成的吴参将！
　　“赵家女，见了本官为何不拜？”
　　连声音都是自己那天压低嗓子的声音......
　　沉默，良久的沉默。
　　赵缨就是再长两个脑子，也万万想不出如此难言的场面来。
　　她一下子，满口的槽不吐不快，可偏偏这诡异的情景又让她不敢妄动......
　　她忽地看向血蛟帮薛帮主的方向，而后者则心虚般地别过了脑袋。
　　很好，果然是这家伙搞的鬼！
　　一时间，她竟有一种啼笑皆非之感，憋笑憋得脸都红了，只好求助般地望向乞儿帮的两位。
　　宋三一脸的早知如此，老帮主则是一如既往的耳背......
　　她忽的想起进这个房间前，老帮主反复确认参将生死的事......
　　参将确实已死，那面前这个假的又是何方神圣？
　　赵缨不知，只是强迫着自己镇静了下来，缓步走到那“参将”跟前，行万福礼：
　　“小女子不知将军也在，一时怠慢了，还乞恕罪~”
　　任你三十六计，我只来个将计就计。
　　赵缨暗暗想着，甚至还升起了一点期待感。

第57章 聚议
　　赵缨并不是一个天生胆识过人的人，但人逼到一定份儿上，总能爆发出惊人的潜力。
　　就比如她如今，在渝州城一众地下势力首领眼前，从容不迫地扮演着“参将手下”的角色......
　　乞儿帮可从来没有透露过任何口风，她几乎是两眼一抹黑地就空降到了这处聚会之中。
　　这些人是敌是友，聚集在一起要做何事，她可一概不知。
　　那假参将忽地笑了，就像个毛脸猴子撅起个红屁股：
　　“赵姑娘，来这边坐。”
　　他拍拍离着自己极近的一个位子，看上去颇为热情。
　　赵缨却注意到，那人的额头微微见汗，说话时候嘴角也有些若有若无的扯动。这些细节很是细微，但在蚕神加强过的感官下，一切都无所遁形。
　　赵缨心中冷笑：我两眼一抹黑，焉知对方不是？对方第一次与她相见，只怕心中犯的嘀咕不会比自己少。
　　除非那冒牌货丝毫不怕演砸。
　　“小女子任务没有完成，岂敢落座？待与诸葛帮主商量完事情，再坐却也不迟！”
　　她甜甜地笑着，却明显看见对方的笑容又僵了一下。
　　“也罢！”
　　假参将豪气地一挥手，冲着在场众人：“那咱们接着讨论！”
　　场中顿时又乱成了一锅粥，赵缨尝试着听了一耳朵，但乱糟糟的动静掺杂着几句当地特色的骂声，导致她半天都没弄明白什么事。
　　还是乞儿帮的宋三解释道：“这样的聚会已经持续了好几天了......”
　　“你们聚在一块儿干什么？”赵缨大皱眉头，疑惑道。
　　“能干什么，防贼呗！”宋三解释道：“据传，西北七十二路反贼已经兵出武关，拿下了襄阳。下一步，不是往东进犯江南，就是往西祸乱渝州了。这不，为这事，渝州城家家户户都动员开了，有钱的要出钱，有人的就要出人了。”
　　襄阳兵败的消息终于传过来了么？赵缨有些好笑，只觉得这官方的消息也太灵通了。
　　“所以，各位凑在这里。是要出钱还是出人？”
　　“出钱，也要出人。”
　　宋三压低声音道：“没看吵成一团了吗？各家出多少钱，出多少人，都是寸步不让！”
　　赵缨明白了，这归根结底还是个利益分配问题。
　　她同样也清楚，这种事情没有足够强势的人物拍板，光靠这么吵下去，吵个三天三夜也出不来个结果的。
　　偏偏，那位“强势人物”正老神在在地眯着眼喝着茶，竟似没有半分掺和进去的意思。
　　不大的房间中，吵闹声几乎要把房顶都掀翻了。
　　这等泼妇吵架般的聚会实在是无聊透顶，一个个的剑拔弩张，脸红脖子粗的，却没见着哪一个真的动了手的。
　　她静静地听了半天，没有发现什么与她无关的事，耐心逐渐清零。
　　“所以，你们拐弯抹角地把我诓过来，是为了这家伙？”
　　赵缨斜睨着那个假参将，手痒一般不断地摩拳擦掌。
　　问了半天也没听到回话，她一回头，却见诸葛颠耷拉着眼皮，宋三圆睁着双目，呼噜声一个赛一个的大。
　　“......”
　　她到底为什么会出现在这么个鬼地方！赵缨直想骂娘。
　　暗暗冷笑一声：喜欢装疯卖傻是吧，你们自己玩去吧！
　　想到这，她忽而一撩墨黑色的夜行裙摆，如鹤般挺拔的身姿一旋，人早已离座，抬脚变向来路迈去。
　　一步，两步，三步......
　　“姑娘留步！”
　　果然，沉不住气的宋老三一下子弹了起来。
　　他的声音不算小，但在周遭如此嘈杂的环境下，却也并不算多么突兀。
　　赵缨缓缓转头，凤眸流转，却也不说话。
　　宋三快步走上前去，低声说道：“姑娘稍安勿躁，要擒住假参将，非从长计议不可！”
　　擒住假参将？赵缨满是疑惑。
　　“若要弄清那人的真实身份，自然是要活捉的。”
　　宋三接着解释着，声音压的很低：“不让姑娘白干，事后再加一根百年紫精！”
　　这下子多少安了些赵缨的心，她重新坐定，悄声嘀咕道：“此事非我不可？”
　　她的目光在宋三身上转了三圈，又转到老帮主诸葛颠的身上。那老乞丐依旧眯着眼睛，一声声高亢的呼噜声恰到好处地盖过他们的密谈。
　　宋三便借着呼噜声的掩护，进一步保证道：
　　“那是自然，姑娘若要接近那假参将，可比我们容易多了！有一点请放心，此事只需尝试一番即可，无论事成与否，那棵百年紫精都是你的！”
　　话都说到这份上了，赵缨也便不好推辞。
　　她只得瘫回到座位，冷眼旁观着一场场狗抢吃食般的好戏。
　　天知道这一晚上她是怎么过的。
　　待鸡叫声接二连三地响起，那假参将终于悠悠睁开眼睛。还未开口，先打了一个哈欠。
　　“尔等商议了一晚上，商议出什么结果来了吗？”
　　各位你看看我我看看你，都没一人敢说句话。
　　那答案就很清楚了，假参将大手一挥：“为筹措新军，你们钱、人都得凑齐！既然还没商量出结果来，那明晚便接着议吧！”
　　得，又是无功而返的一天。此间的众人都是江湖豪客出身，本就粗鄙不文，不少人都直接开始了骂娘。
　　也就是这位“参将大人”脾气好，不与他们计较罢了。
　　“既如此，某家告辞！”
　　“告辞......”
　　一片告辞声中，这个房间一下子便空荡了起来。
　　赵缨也恰逢其时地站起身来，拱手行礼：
　　“小女子幸不辱命！不如今日一同禀告知府大人？”
　　那“参将”显然是刚扮上没多久，闻听此言自己先犯了嘀咕。
　　他自然不记得给这位赵家女交代过什么“任务”，甚至今日那赵家女子出现在此地，都是大出他的意外。
　　毕竟是冒牌货，一时之间他除了禀告崔知府，竟也没有自己的决断。
　　也罢，左右都是跑一趟知府那里，还怕你自投罗网不成？
　　于是点头道：“也好。”
　　此时当着诸多豪杰之面，他不得不扮演好自己的角色，一举一动自是顾虑重重。可若是到了知府那里，该如何处理，还不是由着自己吗？
　　正好他们也在寻找赵家女......假扮成吴青雷的鸡无肾已然打好了算盘。
　　而看到对方就这么落入自己的节奏中，赵缨也勾着红唇，笑得毫不掩饰。
　　“如此，参将大人先请~”

第58章 车厢死斗
　　赵缨跟着那假参将一路行到后巷，早有马夫赶着车马远远而来。
　　她自不客气，当先一步迈入车中。
　　“赵姑娘何必如此性急？求见府尊也不急于这一时，莫要失了礼数才是！”
　　伪参将紧跟着挑起门帘，皱着眉头说教道。
　　这就是演戏演不到位了，真的吴青雷岂会如此和颜悦色？赵缨默默地评价着，却也只是轻笑一声：
　　“受教了！”
　　车夫一扬马鞭，鞭花的脆响宛若黑夜里的一个霹雳，拉车的骏马便长嘶一声，踏着细碎的脚步穿行在这窄巷之中。
　　此时鸡鸣刚起，整个渝州尚且未从熟睡中醒来，是以街道上除了零星几个早起的，别无旁人。
　　是个搞事的好时机！
　　“府尊大人可还安好？”
　　赵缨冷不丁地问道。
　　“一切如故。”
　　伪参将假寐之中，半咸不淡地回复一句，还不忘再问一声：
　　“沈校尉可还安好？”
　　赵缨紧咬着银牙，从齿缝中发出声音：“托府尊大人的福，也是一切如故！”
　　“那就好。”
　　伪参将点着头，缓缓张开眼睛：
　　“今日我召集江湖帮派聚议，崔大人自然也没闲着，算算时间应当也才与城中富户聚议完毕。毕竟贼兵临城可是大事，哪家哪户也脱身不得。”
　　赵缨眸光微动，眼神中满是奇怪：“如此有问必答？”
　　说话间，她的右手隐藏在身后，贴身的短刃滑落到了手心。
　　伪参将自信地笑了：“反正你也要自投罗网，知道得多一点少一点又有什么区别呢？”
　　这便是将事情挑到明面上来了......
　　他这一假身份，赵缨看到的第一眼就清楚得很。
　　这一点，伪参将亦是了然于心。
　　赵缨更是清楚地知道，这个假参将知晓她知道他的假身份。
　　在如此门儿清的情况下，还主动送上门来，这可就有意思多了。
　　“你究竟是什么人？”
　　赵缨的笑意渐渐敛去，眸间带上了寒霜。
　　伪参将却是笑意不减：“尽管猜啊？”
　　看来双方都不打算将事情留到知府面前，那就再说废话可就多余了！
　　一道雪亮的刀光于刹那间绽开，赵缨的手腕抖动间，那柄沾过自己血的匕首刹那间弹出，如毒蛇吐信般直逼假参将面门。
　　这车厢不过两米见方，赵缨一刀刺来，留给假参将躲闪的空间本就不多。她为了一击功成，身子还往前探了好多，更是将仅存的空余都压榨得一干二净。
　　在如此间不容发的空档，那假参将的身形却是诡异地一动，那一刀竟从他的头顶掠过。
　　不对，与其说是他动了，不如说是他缩小了！
　　那人假扮而成的吴青雷本就身量不高，此时一缩更是只剩五短身材，看上去滑稽不已。
　　可恰恰是这么一缩，他的身体生生低了半个头的高度，也因此，恰好避过直逼面门的一刀。
　　“缩骨功？”
　　赵缨歪着脑袋，满脸是好奇之色。
　　“赵姑娘见过？”五短身材的小矮子反问。
　　“没见过，但也没少听说。”赵缨嘲讽道：“这功夫听说在盗门常见，溜门撬锁钻狗洞的时候，最是好用不过！”
　　伪参将果然着恼：“待我拔了你的舌头，看你还能否继续牙尖嘴利！”
　　他猱身一动，便如滚地雷般撞了过来，若非赵缨这几日在下盘上多有习练，这一下便要束手就擒。
　　赵缨再欲反攻，那矮子却充分发挥起五短身形的优势，闪转腾挪好不灵活！
　　“嘿嘿，确实不巧！擒拿点穴、近身缠斗，正是吾之所长！”
　　赵姑娘毕竟是缺了经验，被这矮子一反攻，竟又落入了下风。她引以为傲的身法，在这个两米见方的狭小空间里，根本施展不开。
　　她倒也不急，此时靠在车厢角落，挥舞着那柄锋利的匕首，横劈竖斩，倒也将那绵绵不绝的进攻阻挡在外。
　　车厢中咣啷啷响成一团，外面的车夫却恍若未闻一般。
　　马蹄声嗒嗒作响，坚木輮成的车轮轧在青石街道上，上下颠簸不已。
　　赵缨的脚下如生根一般，越打，信心却是越足。
　　“看来我没料错。”她暗暗想道。
　　几轮试探过后，她已经摸清楚了这个假参将的水平。
　　扮演参将这般重要的任务，若是修为低了，恐怕姓崔的不会放心大胆地交付给他；可若说是武艺有多高，她也不信，毕竟世间的高手还没像大白菜一般常见。
　　和她预想的一样，不高不低，正是和她一样的三阶水准。
　　既是三阶，那即便是在难缠的武功，她也不惧。
　　“喂！你的本事就止步于此了吗？”
　　她嘲讽道：“赶紧的，有什么本事都使出来，本姑娘赶时间呢！”
　　那矮子比她更急：“有本事的，就放下你那刺猬打法，跟吾决一死战！”
　　“好啊！”赵缨笑了：“那就一言为定！”
　　她说罢，真的就弃了刀，赤手迎了上去。
　　她并未修习过什么近身短打的技法，这一下显得很是稚拙。伪参将暗道一声愚蠢，双臂探出，直奔她的关节而去。
　　他预想得很好，只需擒拿住这女子的关节，用力一扭，便能废掉她的一双胳膊。到时如何处置，还不是只凭自己的心意了？
　　赵缨一拳砸来，在他这个擒拿高手的眼中，却像是白白将关节送过来一般。
　　他轻易地便接住，而后双臂使力，气海中的气力与瞬息间爆发，便如预想中一般扭了上去......
　　只听“喀嚓”一声，那条白嫩的藕臂向后弯折，折成一个恐怖的角度。
　　骨断筋折。
　　赵缨疼得，额头上霎时间便生成一层细密的汗珠。
　　她的另一只手臂却在同一时间探出，一把扼住伪参将的咽喉。
　　“给我死去！”
　　在这一瞬间，伪参将的脑袋是懵的。
　　他实在想不通，怎么会有人上来就用这种以伤换伤的打法呢？如此一招若没奏效，岂不是白白送了一条手臂？
　　生死对决，一条手臂很可能就意味着一条性命。这一式，几乎便是在赌命！
　　他绝对想不到世间竟有蚕神这等外挂般的存在，莫说是手臂折断，便是缺胳膊少腿的也能给你恢复如初了！
　　生死之间，那伪参将下意识地就想要掰开颈间的束缚，可那只莹白如玉的纤手却如铁钳一般。
　　他的手脚乱挥，紧缩起来的骨骼逐次恢复，浑身的骨骼噼啪噼啪作响，脸上的皮肉也狰狞成了一团。
　　“这是你的原貌吗？”赵缨的眸光很冷，手上加大了力度。
　　伪参将的面色已然红得发紫，难得还保留有最后一丝清明。他两只手仍然在颈间掰扯，放开了缩骨术之后的齐长腿脚却是不断地前蹬。
　　他几乎是用上了全部的力气，三阶武者的全力！
　　他的气力发于气海，每一脚踢出，都能踹断一棵碗口粗的老树。
　　赵缨不闪不避。
　　非是她不愿闪避，然而她的心神已经全部灌注到了手上，哪怕有一丝一毫的松手，都会让这家伙挣脱。
　　这个敌人，绝不是易于之辈！
　　感受着腰腹处一下一下如重锤般的踢击，她的肋骨已经发出折断的骨裂声，喉间不断地涌上淤血，全靠她强咽着才没有显露出来。
　　若无小蚕带来的强悍生命力，她绝对承受不住的！
　　“嘿！知不知道数值怪的含金量啊？”
　　身上的痛楚更激发了赵缨的凶性，此刻她的嘴角竟然还是向上翘起来的。
　　她掐着伪参将的脖子，托着他的脑袋，一下下地向着车厢上撞去！
　　“咚！”
　　第一下，砸得那伪参将眼前一黑，意识一片模糊。
　　“咚！”
　　第二下，伪参将的手脚都无力地垂落。
　　“咚——”
　　沉闷的巨响中，整个车架蓦地歪斜，拉车的挽马受惊，长嘶一声，而后人立而起，三挣两挣便摆脱了束缚。
　　那可怜的车夫猝不及防之下，整个人被甩了出去，而后被挣脱了束缚的挽马踏过，顿时肠穿肚烂。

第59章 策反
　　黎明的第一缕阳光还未升起，青石板路上依旧静谧。
　　散架的马车零件散了一地，滚滚烟尘中显露出一横一竖的两个人影。
　　伪参将缩小的骨架已经恢复原状，脸上的易容也不再维持，此时的他高高瘦瘦，棱角分明的脸上却涂满了脂粉，看上去格外违和。
　　他的颈口终于不收钳制，便死命地咳嗽着，大口大口地呼吸了起来。就好像前半辈子没呼吸过一般，要将周遭的空气都吸入肺中。
　　赵缨静立在街道另一侧，她的眼神沉静如平湖。那根折断的手臂甩来甩去，在蚕神的强大恢复力之下，不消片刻便恢复了行动能力。
　　“咳、咳咳......难怪，难怪......”
　　难怪她敢毫无顾忌地送出一只胳膊，却原来有这样的底牌。伪参将很想这么说，可他的脖子被掐住半天，已经一句话都说不出来了。
　　赵缨一歪脑袋：“这是你的真容？”
　　缩骨、易容，这两项技能无不是行走江湖的好把式。
　　伪参将娇俏地一笑：“你猜呀~”
　　假扮参将的样子，五短身材的样子，以及眼前这个令人恶寒的鬼样子，三种模样各不相同，若非赵缨亲见，断难相信这是同一个人。
　　她摇了摇头：“那便不跟你废话了，带你去一个地方，到了那儿，你自然会交代一切。”
　　感受着腰腹间的灼痛，她直接踏前一步，而后探手，毫不客气地握住那伪参将的脉门。
　　小蚕兴奋地跳动着，一股股热流便从那伪参将的“内关穴”涌动而出，奔涌到赵缨的心脉，而后化作精纯的能量。
　　身体被滋养的感觉很是舒适，赵缨惬意地眯起了眼睛。
　　那一边的伪参将却如见了鬼一般，面露惊恐，整个身子烦人地挣扎不已。
　　直到赵缨在他的腹部踹了一脚狠的，他才终于弓着身子，老实了下来。
　　“真气，和血气......”
　　心口处的蚕神频频鼓动着，发出只有赵缨才能听得到的声音。
　　感受着刚受到的内伤逐渐治愈，赵缨也不忘了出声提醒：
　　“小蚕，见好就收吧。别给人弄死了，还得留着命问点东西呢！”
　　就是可惜，这家伙实力太弱，也吸取不了太多真元......
　　趁着红日方升，街道上还没什么人看见，赵缨几个纵跃便消失在了重重屋檐之中。
　　她单手提着人，就像提着只死狗一般。
　　不消多时，她再次回返菜园街十八号，敲动着早约定好的暗号。
　　“笃、笃笃——”
　　她不待正门完全打开，一股脑地就将昏睡着的假参将往里面塞去。
　　“人我给你们抓回来了，那株紫玄参记得给我。”
　　门后面，乞儿帮的瘸腿宋三长老刚露出一个脑袋，兜头就是一个人形物体砸了过来。他情急之下便是一掌拍出，那昏睡着的假参将蓦地痛醒，又两眼一翻再次不省人事。
　　“小心点，别再给弄死了。本姑娘一番辛苦，可万万不能白费！”赵缨不满道。
　　宋三长老这才弄明白是个什么东西，颇有些不好意思地摸着脑门，道：
　　“且进来稍等片刻，姑娘要的东西一会儿就备好！”
　　他一边往里走着，跟几个怪模怪样的乞丐吩咐了几句，接着便有手下人扛着那假参将，不知去了何处。
　　赵缨看了好奇，不由说道：
　　“听说乞儿帮最近扩张得厉害，帮里三教九流、五行八作的人才倒是凑齐了！”
　　“嘿嘿，姑娘见笑。”
　　宋三豪爽地一笑，道：“别的不敢说，倒是有几个兄弟干过蜂麻燕雀的活计，嘴皮子利落着呢，审个人不在话下！”
　　江湖有传明八门暗八门，其中蜂麻燕雀便是归属于暗八门的四个行当。赵缨也不知真切，只知道是四种不同的行骗勾当。
　　这种人最是懂人心，更兼有些不上台面的江湖手段，料想也不怕那假参将开不了口。
　　赵缨在一处偏厅中，陪着耳背的老帮主呆了足足两个时辰。便是她不太爱茶，也不免灌了一肚子的高末。
　　再喝下去，她真的要吐了。
　　所幸宋三长老终于带回了她想要的东西。
　　“这个匣中是两株千年紫精，这个是那个......叫啥来着？”
　　宋三想了一阵才一拍大腿：“哦对！鸡无肾的供词！”
　　赵缨先接过木匣，打开后仔细检验了一番，而后才略有疑惑地歪着头，反问道：
　　“鸡无肾是哪位？”
　　“就是那个假扮参将的小子，据说是什么东川祟神道的护法......来头还真不小！”
　　宋三指着那几页供词，道：“都写在上面了，你自己看好了！”
　　祟神道......又跟这帮家伙打上了交道了吗？
　　几页供词，赵缨只是粗略地看过几眼便揣进了怀中。
　　眼下正有一步妙棋要走。
　　“那假参将......叫鸡无肾的那个，如今却在何处？”
　　宋三看了看老帮主，才道：“还在那个小黑屋里，有专人看守着呢。”
　　“可否留给我处置？这家伙，我留着还有点用处。”
　　赵缨斟酌着语气刚说完话，那边宋三却是大手一挥：
　　“尽管用就是！说实话，本帮正头疼不知怎么处置他呢！杀又不敢杀，放了，却也不敢放！”
　　老帮主难得地没有瞎搅和，赵缨也松了口气。
　　那“小黑屋”自然隐蔽，赵缨有专人带着，也还是七拐八绕地才钻进这处位于地下的房间。
　　潮湿、陈腐的气息压得人喘不过气，此处说是房间，却不如说是个地牢更合适一点。
　　鸡无肾披散着头发，面容憔悴，在昏暗的光线下跟个鬼似的。
　　当他再听到声音，抬起头来，正看见赵缨那和煦的笑容。
　　他的身体却止不住地颤抖了起来。
　　“两个选择：为我做事，或者死！”
　　鸡无肾尚且咬着牙：“孟教主待我不薄......”
　　赵缨饶有兴致地打量着他，反复地翻着他的供词，声音很是疑惑：
　　“你这样的人，也会有忠诚可言？”
　　“女侠误会了！”那家伙道：
　　“孟教主待我不薄，所以他做错了，我这个做属下的说什么都得做出补救！”
　　说完，他扑通一声跪下，撅着屁股，做出一个标准的五体投地姿势：
　　“要小人做什么事，女侠尽管讲来！小人但凡皱个眉头便枉为男子！”
　　我看你现在这个模样就不太像！赵缨暗暗吐槽着。
　　强忍着心头的腻歪，她俯下身子，一把抓过这家伙的手腕。心口处小蚕雀跃着，正想再次饱餐一顿，却忽听赵缨吩咐道：
　　“给他加点料。”
　　“什么？”
　　一道人声和一声虫鸣同时响在赵缨耳边，她面向鸡无肾，只是平静地道：
　　“就这么放你回去，我不放心。”
　　“放我......回去？”鸡无肾难以置信。
　　“当然！你留在我这能有什么用，不如回到狗知府的身边更好！”
　　赵缨道，而后又横起凤目，神色颇为不善：
　　“你这半天的遭遇，回去之后知道该怎么解释吧？”
　　“知道知道，小人当然知道！”
　　鸡无肾频频点头，倒真像个啄米的鸡一般：
　　“就说回去的路上遇到了......遇到了洗冤司的人，交过了手，因此落得如此模样......这么说行吗？”
　　“洗冤司......”
　　洗冤司是直属于大赵朝廷的机构，除了监察百官之外，更有专管一切超凡武者事的权力。
　　赵缨点头道：“倒是个很好的背锅对象！”
　　于是她加紧了手上的力道。
　　小蚕便不情愿地吐出真气，那特殊的真元便如奔流般运转，蛮横地挤开鸡无肾的筋脉防御，散入其周身各大要穴中，倏忽间又消散不见。
　　鸡无肾但觉经脉中溜走的真元又恢复了一些，下意识地就催动了起来，向着那些要穴中查探过去。
　　然而一窥之下，所有要穴同时如针扎一般，疼得他浑身战栗。
　　“这是下在你经脉中的禁制，不要试图冲解，那会让你死得更痛苦。”
　　赵缨冷冷地威胁着：
　　“回去之后该干嘛干嘛，直到我用到你，明白吗？”
　　她说着，又是念头闪过，小蚕便配合地一收一缩。于是刚刚缓解了疼痛的鸡无肾，五官又扭曲成了一团。
　　还挺好用，她暗暗点头。
　　又重复道：“明白吗？”
　　鸡无肾点头如小鸡啄米，眼神之中写满了惊恐。

第60章 心结
　　万事谈妥，赵缨一挥手，便让鸡无肾陷入到沉沉的睡眠之中。
　　再一挥手，早有伺候在一旁的乞儿帮帮众，给鸡无肾大护法蒙上眼睛、塞上耳朵，而后用麻绳捆好了，打包塞入麻袋之中。
　　看那熟练的动作，可见平日里拍花子的勾当可没少干......
　　那帮众还来请功呢：“姑奶奶，您尽管放心，保证将这孙子给扔得远远的，准找不到咱的头上！”
　　赵缨满意地点了点头，道一声：“去吧！”
　　从头到尾，乞儿帮的头脸人物就没露过面，那鸡无肾事后要找茬，也只能找到赵缨的头上。
　　若是真的找到她的头上......赵缨巴不得呢！
　　暗骂一声老狐狸，一回头却见那耳背和瘸腿的两个老狐狸正站在身后。
　　“真就这么放回去了？这小子昨晚可是见过你，不怕他嚷嚷到知府那里去？”
　　“见过我的多了去了，不差这么一张嘴。再说他惜命着呢，谅也不敢瞎嚷嚷。”赵缨平静地说道。
　　又问：“话说你们既然知道知府正在寻我，为何不把我帮了送过去？多少的，也能领一些赏钱。”
　　老帮主掏着耳朵，恰逢其时地又犯起了耳背：
　　“赏钱？什么赏钱？本帮都是一群叫花子，哪里有赏钱？”
　　得，说了半天只听到赏钱两个字......赵缨半晌无言，只当自己什么也没问。
　　她强笑一声：“事已办妥，我也该回去了。”
　　“这就回去？不打算留下来吃个饭了？”
　　听着老聋子的客套，赵缨却忍不住吐槽起来：喝个茶都是高末的一帮穷叫花子，能请她吃点什么好东西？
　　面上却表现得极为客气：“不了，折腾了这么久，想必大伙儿也都乏了。我也不在这里打扰了。”
　　别人不说，她自己便累得够呛。而且......鸡无肾的那些供词里面信息量太大，她迫不及待地想找沈川商量一下了。
　　“如此，那老叫花也就不留你了。”老帮主拱着手说道。
　　“那个谁，安排几个人送一下！”
　　赵缨哪敢让别人知晓地道的秘密，连忙摆手：“不了不了，我自己回去就好！”
　　“真不用？”
　　“真不用！”
　　一番客套之下，赵缨终于是怀揣着两根百年紫精满载而归。
　　或许是忙碌起来，时间过得格外得快，当赵缨再从密道钻出来时，天色又已昏沉。
　　虽然她一天一夜不眠不休，老腰又被那叫鸡无肾的混蛋踹得快断了。但此行的收获着实不算小，她的心里更多的还是振奋。
　　也不知那沈少侠知道自己还能再站起来，得高兴成什么样！
　　不行，本姑娘拼了老命才拿到手的东西，怎么也不能太便宜了他。
　　至少也得先叫声爸爸......
　　她这么想着，忍不住“噗嗤”一声笑了出来。
　　笑完才发现，这个昏暗的旧祠堂里怎么还有个人！
　　“嗨！沈大哥~”
　　她颇为心虚地打着招呼。
　　对方毫无反应。
　　赵缨凑近了看，这才发现他竟就这么靠在椅子上，一下又一下地点着头，口鼻间还响起微微的鼾声。
　　就这身子骨儿，睡在这儿也不怕着凉了......
　　赵缨正想把他摇醒，沈少侠却蓦地张开了眼睛。
　　“回来了！”他强挤出一个笑容：“怎就去了这么久？”
　　“担心我啊？”
　　赵缨促狭地反问道，倒给沈川惨白的面色上浮上一丝潮红。
　　他并不答话，或许是并不知如何作答。
　　“你这身体情况，自己该有数才是，为何不老实地躺着？莫非你守在这儿，我就能早点回来了？”
　　“躺着也是躺着，守在这里，能第一时间看见你回来，我也便可放心。”
　　闻听这话，反倒是赵缨有些不自然地脸颊发烫。
　　见沈川强撑着身子，晃晃悠悠地站得费力，赵缨干脆一把拽过一只胳膊，顺手就搭在了自己的肩头。
　　“使不得！”
　　“怎么，还是嫌弃我呗？连给你当拐杖都做不得？”
　　听着少女这般诘问，沈川的万般借口都堵在了腹中。
　　人形拐杖很有自觉地放慢脚步，一直保持和伤员一致。她感受着身上压着的重量，沈大哥轻得仿佛只剩下了骨架，不免得心头又涌上来一阵愧疚和心疼。
　　到底是为了我才成了这副样子！
　　“我说啊，你这身体可真的得好好补补......”
　　她紧握着那个木匣，里面装着两株紫玄参。
　　但愿这东西真的能补充一些气血。
　　二人有一搭没一搭地说着话，暂住的那间小院儿已经到了眼前。
　　“等着我，给你熬点药！”
　　留下这句话，赵缨便扭头离去。她步子很是急促，就像是多留下来一刻，沈川的憔悴样子便会多让她心疼一分。
　　此时的赵庄中毕竟是住了两家人，多多少少有了些人气
　　一条长街两旁，两股带着柴火味的炊烟高高地飘起，倒是有一种短暂的安宁气氛。
　　赵缨的嘴角却是沉了下来。
　　沈川的身子比她想象中的还要差，即使是有两株紫玄参，也不知道能起到多大的作用。
　　赵庄内的这两家，也原本该有更安稳的生活的......
　　这一切，似乎都是因自己而起的。她内心里，似乎一直有一个死结，纠缠在一起，怎么也解不开。
　　径自踏进卢神医并未关紧的院门，她寻了一张马扎，一屁股就蹲了下去。
　　“一天不见，他怎么又虚弱了几分？”
　　一张口似是哀怨，又似是责怪。
　　可是，这又如何是卢神医的责任呢？
　　须知巧妇还难为无米之炊，卢老头儿空有一身的本事，手边却没有半株草药，只靠着每天行的一遍针灸，能起到多大的作用？
　　能吊着命就不错了！
　　她虽然克制着情绪，但话一出口却难免带上几分懊恼。
　　这话说出口，她才知不妥，便又低声说道：“抱歉。”
　　老卢自顾自地调配着刚采的草药，连头都没抬一下，只是反问道：
　　“道的哪门子歉？”
　　“为我方才迁怒，也为...也为......”
　　她踟蹰了半天，才说出来一直憋在心底的一句话：
　　“你们沦落到今天这个境地，怎么说也是我的原因，我得赔个不是！”
　　若不是她搅风搅雨，导致牵连到卢神医一家，怎会落到如今这个田地？
　　她不是个能藏住事的人，这些情绪从官兵登门开始憋到现在，终于是再也憋不住。
　　一边说着，赵缨竟站起身来，直直地鞠了一躬。
　　老愤青卢神医却冷哼一声，侧过身来表示不受：
　　“老夫还没有老糊涂，知道世间没有苦主道歉的道理！真该道歉，也得是姓崔的道歉。”
　　“你这女娃子好生糊涂，封疆大吏要做什么事情，难道没了你就会放弃不做吗？赵家已经挡在了人家的路上，怎能说是你的过错？至于说牵连......哼！焉知不是赵家牵连到了你！”
　　他的话不是很客气，但无疑是对赵缨表示了支持。
　　对于赵缨来说，却比什么虚假的安慰都管用。
　　“你们，真不怨我？”
　　“我们都是明事理的人，哪里来的怨？”
　　却是卢秋月从房中探出身子，笑眯眯地道：“你若真觉得对不起我们，那就早点报仇，我们一家也好早一点过上安稳日子。你秋月姐没那么大本事，但是帮着看看孩子还是做得到的。”
　　他们并非是在安慰而已，而是发自心底里的不怨她。赵缨看得出来。
　　这个心结郁结在赵缨的心中，已经有了好一阵子了。她自己梗在心中，卢家父女也看在眼中。
　　心结解不开的话，一刀切开不就是了？
　　话一说开，赵缨也感觉心头的一块石头终于落地。
　　她于是也不扭捏，又站起身来大大方方地深鞠一躬。
　　能在这方陌生的世界遇见大家，她何其有幸！
　　这一躬，是感谢大家伙儿的信任......
　　也是在这个强权大于天的世界上，被压迫者们联手反抗的见证。

第61章 喂药
　　又是入夜，破木板制成的房门“吱呀”一声开了道缝。
　　赵缨便带着满身的星光钻进了房中。
　　“大郎，该喝药了~”
　　房间里并没点灯，但这对已经开辟了气海的赵缨来说并不是问题。在过人的夜视能力下，她能看到沈川盘膝闭目，仍在坚持不懈地探查着经脉。
　　虽知希望渺茫，但是他仍不愿放弃一丝一点的恢复修为的希望。
　　这份坚韧和豁达，倒不愧是她的结拜大哥。
　　赵缨微微一笑，轻轻地放下陶罐，而后取出火镰轻擦了几下。几点火星闪过，一豆幽黄色的灯火便摇曳着照亮了此方黑暗。
　　沈川缓缓张开眼睛，也笑着道了声谢。
　　“这几日倒是劳烦秋月姑娘和老神医了，进山采药可不是容易活儿。”
　　“哈，那这一次你可是感谢错了人了！”
　　赵缨得意地笑着，锅碗瓢盆摆了一地，隐隐有药香味儿从其中散发出来。
　　“不是神医他们吗？那还请劳烦义妹，代我跟何二哥转达一下感谢！”
　　正在摆弄碗筷的赵缨不由得手中一抖，好悬才没将珍贵的药液洒出去。气急败坏地一抬头，却见那没良心的家伙正笑意盈盈。
　　她哪里还不知道，那家伙分明是故意的！
　　当下挥动着饭勺就往他脑袋上敲去，没好气地道：“找打吧你！”
　　说罢，她也不顾沈川吃痛，自顾自地在昏黄的灯光下捞起满满的一碗，顺手递到他的面前：
　　“紫玄参炖山鸡，尝尝味道？”
　　望着眼前的这碗浓汤，紫溜溜中还带着点儿绿，沈川不由得扯了扯嘴角。
　　“你确定这玩意儿能吃？”
　　“没办法，我尽力了。神医说你现在虚不受补，我只能往里面丢了几根参须，想着和打来的野山鸡炖在一起，先给你补补身子再说。”
　　赵缨也有点心虚地道：
　　“那紫玄参还有的是，这汤再难喝......总比药要好一点！”
　　即使是如此，这诡异的汤色还是让沈川直发憷。
　　不对不对，重点好像不在这里。
　　“紫玄参可是好东西，以前在军中的时候，只有将军以上的级别才能用得上！”
　　她竟然说还有的是？
　　赵缨理所当然地道：“当然！本姑娘可是神通广大！”
　　至于为了这东西她费了多少功夫，这就没有必要多说了。
　　赵缨不由唏嘘，跟鸡无肾打得那一场可着实挨了不少拳脚。
　　虽说有小蚕护着，并不致命，但是疼痛可是实打实的。
　　她现在腰上还疼得厉害呢。
　　但是望着这家伙满是震惊的脸色，她胸中满满的尽是成就感。
　　“我足足搞到两根，都是百年以上的！所以呢，你尽管喝，虽然......咳咳，这颜色是差了点，但说到补气活血，这药效却是一等一的好！”
　　“百年以上......”
　　沈川喃喃自语着，俩眼珠子贼兮兮地乱转，不知又憋什么坏主意呢。
　　赵缨端着碗，左等右等不见沈川来接，不由也急道：
　　“还愣着干嘛呢？难不成还要等着我喂你呢？”
　　“没没......没有。”沈川连连摆着手。
　　“那就接好了！”
　　赵缨强硬的语气，根本不容沈川拒绝，他只好听话地接过。
　　轻轻舀了一勺，荡漾的汤汁泛着绿幽幽的光。他强迫着自己不去多看，一闭眼一仰头......
　　“怎么样？”赵缨满脸期待之色。
　　沈川的眼睛仍然闭着，眉头紧紧皱起，半天都没舒展开。
　　有这么难喝吗？赵缨疑惑不已。
　　她干脆也给自己舀了一勺，满是好奇地送到自己嘴里。
　　说实话，干柴的野山鸡肉混着苦不啦唧的紫玄参须，为了保证药效还没放一点盐巴，这味道确实好不到哪里去。
　　尤其是经过大火收汁之后，这一罐子药汤本就不多，盛出一碗后更是只剩罐底的渣渣了。
　　但是即使是这些残渣，也要比沈川这两天喝的药要好太多了吧！
　　咱们沈川沈少侠，可是狅灌一大碗药眉头都不带皱的奢遮汉子，怎得就会有这样的反应？
　　正疑惑着，她忽感腹中一阵温热，却是那饮下去的药力顺着经脉散到了四肢百骸，于是她浑身都感到微微发热，额头上不一会儿就生了一层细密的汗珠。
　　而后浑身舒爽。
　　她都如此反应，沈川却又如何？
　　他的经脉就好似久旱的田地一般，如今终于迎来天降甘霖。
　　只是承受得住吗？
　　这般想着，赵缨不由也揪心起来，眉头如沈川一般紧锁。
　　所幸，沈川过了一会儿终于睁开了眼睛。
　　张口就是一赞：“果然是好东西！”
　　赵缨明显听到自己长出一口气。
　　“再来点儿？”
　　“且不忙。”沈川笑道：“紫玄参效力玄奇，非止对经脉枯竭有奇效，便是健壮的武者，也能补气强身。不夸张地说，这一碗汤下去，至少可以抵你一个月的苦功！”
　　“我当然知道！”赵缨洒脱地一笑：
　　“但这东西对于我而言，是锦上添花，对你而言却是雪中送炭。你此刻的身体状况，比我更需要它。”
　　“不！”
　　沈川的神色忽而极为认真：
　　“咱们如今的资源有限，所以好钢更应该用在刀刃上。”
　　赵缨沉默了。
　　沈川说的，无疑是当前情况下最为理智的选择。
　　两株紫玄参，若是给赵缨服下，只怕多补充的气血能将她的修为推升一大截。推到气海境圆满可能有些夸张，但是至少也能将气海开辟到手掌大小。
　　功力多一分，面对强敌就能多一分胜算。他们这些人，也就能多一点生存的机会。
　　从理性上来讲，她说不出拒绝的话。
　　可是......
　　“可是你是为了守护我们才落到这个地步的，我再怎么说，也做不出此等卸磨杀驴的事。”
　　赵缨摇着头道。
　　就知道不会同意......沈川也笑着摇了摇头。
　　这个义妹什么都好，就是太顾义气了。
　　沈川再劝：“知道赵女侠义薄云天，绝不肯干这等不仁不义的事。只是现在这个时候，比起仁义来，咱们却是更应该讲理智......”
　　“不可能！我说服不了我自己！”
　　两个人推让起来，谁都不肯退步一步。
　　赵缨最受不了的就是这种，心头忽地焦躁起来，一个想法涌了上来。
　　“好了好了，我答应你就是！”她佯作无奈道。
　　“不行！你比我更需要！”沈川的语气斩钉截铁，但是话音落地才意识到什么，又转而难以置信地道：“你刚才说什么？”
　　“我说，我答应你就是！”赵缨都被他逗笑了：“还不快把碗给我。”
　　沈川这才上前一点。
　　一陶罐的参汤经大火收汁之后，就剩下这么一碗紫绿紫绿的精华。赵缨沉默着看了半晌，心底里也犯嘀咕。
　　那边沈川也在催促着，赵缨便皱着眉，碗底一扬，整碗精华都灌进了嘴中。
　　她却也不急着咽下，腮帮子鼓鼓的，就如过冬的仓鼠一般。
　　沈川只当她咽不下去，还打着气道：“不要含在嘴中，一仰脖子就咽下去了！”
　　而后，他就看到这张脸越贴越近，在他猝不及防的时候，两片柔软的唇瓣便敷上了自己的唇。
　　沈川一时间张大了眼睛，脑中一片空白，牙关不知何时也不自觉地开启。
　　少女的唇瓣柔软且清凉，还带着一股子好闻的植物香气。他贪婪地嗅着，任由味道怪异的药汁涌进口中，一时间竟似毫无所知。
　　似乎只过了一瞬，也似乎过了好久，直到最后一滴药液滑入喉咙，四片嘴唇这才分开。
　　许是药液起了作用，沈川煞白的脸上泛起红晕。可是却不知为何，赵缨的脸上也是酡红？
　　他下意识地咕哝道：“其实咱们有两株紫玄参，可以一人一株的！”
　　然后他就看到，眼前的少女脸色更红了......

第62章 光阴飞度，人已非故
　　赵缨几乎是飞也似地逃离这处院落。
　　她手忙脚乱地扣上柴扉，做贼似地左右张望了下，见没有人在周围，这才将后背抵在门上，心跳声咚咚地响如擂鼓。
　　她到底干了些什么呀......
　　“沈川呀沈川，为了你这兄弟，本姑娘可是牺牲大了！”
　　都这样了，他这身体若是再恢复不了，如何能对得起她！
　　她的心情过了好久才平复下来。
　　心神激荡之下，连带着她的真气都活跃了起来，整个身体都在微微发热。
　　连忙运转导气之法，可在内视之下，她却看见自己的气海又扩大了一圈。
　　“怎么回事？小蚕，是不是你搞的鬼？”
　　她分明将那一碗药汁都喂给了沈川，怎得药力却被自己吸收了？
　　“小蚕，小蚕，你给我出来！”
　　“在呢在呢。”古奥难言的翕鸣声响在她的脑海，她能听得出其语气中的惊异：
　　“咦？你又吃了什么灵丹妙药了？”
　　“不是你？”赵缨更是讶异。
　　小蚕满是无辜：“当然不是，在你唤醒我之前，我可一直都在沉睡。”
　　它好像确实在沉睡着。自打接二连三地吸收真气之后，它便一直陷入沉寂，似乎是吃饱了一般，连带着赵缨这两天的胃口也回归了正常。
　　可若不是它，紫玄参的药力又怎会吸收进自己的体内？
　　“你刚才，发生了什么吗？”
　　“没......没事！”
　　赵姑娘顾左右而言他。
　　既然小蚕刚才一直都在沉睡，她也没必要将那喂药的过程分享于它......
　　赵缨不太放心，于是鬼鬼祟祟地再次潜回院中，偷偷扒开房门。
　　透过门缝，她看见沈少侠正盘腿坐在榻上，面色有些病态的嫣红，额头汗珠密布。
　　他的神色明显有些痛苦，眉头拧成了疙瘩，想必正与体内庞大的药力对抗得难解难分。
　　赵缨一时间看得呆了。
　　眼见得他瘦削的身子停止了颤抖，她知晓，是沈川那脆弱的经脉终于承受住了药力的大水漫灌。她默默地关上房门，嘴角带着放心的笑。
　　一份药力却能分给两人用，真是奇了！
　　难道是因为喂药方式的问题？
　　这个问题不能细想，越想她的脸颊越红......
　　赵姑娘却并不知晓，她给沈川喂药的时候，为防止对方挣扎，手掌无意识地便握住对方的手腕。
　　手腕处的内关穴，本就是沟通内外的桥梁。
　　他们两个人的身体便如两片孤岛，口鼻和内关两处则像是两处桥梁。紫玄参的药力，便在沈川的口中进入其身躯，在周身经脉中转了一圈后，又从内关处涌入赵缨的经脉，再从她的口中再次流出......
　　如此周而复始，一份药力竟由两人分享。
　　这种法子，却有一个专门的名字。
　　叫做双修。
　　这个夜晚，沈川有庞大的药力滋养着身体，睡得很是安稳。
　　赵缨却找了处屋顶，满怀心事地看了一晚上星星。
　　小蚕不安分地鼓动着。
　　“嗡嗡嗡......”
　　这家伙是在为闹情绪呢，也不知是因为遭了错怪，还是因为失了一半给养。
　　可赵缨实在没心思搭理它，只是轻轻在胸口敲了两下，以示威胁。
　　或许是敲得力度太小，小蚕竟理解成了安慰。
　　它又轻快地翕鸣了两声，随即陷入了沉寂。
　　忙碌起来的人往往感受不到时光的流逝，很多事情也就无声无息地发生了变化。
　　比如她自己都没有意识到，不知何时起，她的自称已经从“老子”变成了“本姑娘”。
　　“这日子啊，怎么就越过越糊涂了呢？”
　　赵缨的轻叹声，除了她自己和胸中小蚕，再无他人听到。
　　她来到此世已满一月。
　　一个月前，他尚且在忧心毕业论文，忧心工作难找，舍不得相处四年的好兄弟，和即将失去的青春。
　　一个月后，她面对的却是......
　　这个躯体越来越与自己贴合，有时候她也有些恍惚，似乎前世的事只是一场奇怪的梦。
　　她似乎，生来就该是现在这个样子。
　　这个周转于三教九流间，一心复仇的样子。
　　哦对了，本来今天是不是想找沈川，商量商量鸡无肾那封供词的事儿来着？
　　怎地每次一找他，总会忘记正事......
　　......
　　相安无事中，时间又是往前飞逝了几日。
　　晨鸟刚刚开始喧嚣，赵缨已然演完了一套剑法。
　　她的脸色泛着健康的红晕，胸腔随着急促的呼吸声不住地起伏着，身上的衣衫耶被汗水浸透。
　　她却顾不得疲惫，迎着初升的日头盘膝而坐，导气法本能地运转起来，带动着全身真气运行如奔流。
　　这已经成了她的新习惯，要是哪天不练上一阵儿，反而会觉得浑身难受呢。
　　她的勤勉终究也没有被辜负。随着每日的晨昏习练，她的气海也以肉眼可见的速度扩张着。
　　已经几乎有手掌大小了。
　　“你的气海已然扩张到了极限，接下来要做的已经不是拓宽，而是该向下挖掘了。”
　　沈川的房门适时地开启，一句指点紧随其后。
　　那两株紫玄参最终还是成功喂进了他的嘴里，此时他的身体已经好得太多了。
　　要说经脉尽复还是不太可能，但最起码，这家伙终于可以下床活动了。
　　自打那天给他喂过药之后，赵姑娘总是有意无意地躲着他。但赵庄这么小的地方，低头不见抬头见的，岂是说躲就躲过去的？
　　沈川功力虽失，但眼界经验尚在，指导下她的修行还是没有问题。
　　带着这个心理，赵缨多多少少地克服了些别扭心思。
　　“那天......仅仅是因为你不肯老实喝药，莫要多想......”
　　“啊？哦，我知晓......修行的时候莫要分心！”
　　沈川的面色如常，似乎是又回归到了那副云淡风轻的做派。
　　但他虽然生硬地转移着话题，眼神却有些不自然地侧目，显然他的云淡风轻也只是面上功夫。
　　“气海不一定越广阔越好，其深度也是极其重要的。气海若是不深，如何能纳百川？”
　　赵缨并未发觉他的异常，只是认真地请教道：“那么这气海，还需要往下挖到多深？”
　　“至少要穿过气海，而后透过石门、行过关元、越过中极、跨过曲骨，一直到最下面的会阴穴为止。”
　　“你直接说贯通任脉得了。”赵缨不由苦笑。
　　气海、石门、关元、中极、曲骨、会阴，这六处穴位都是位于任脉，从脐下一直延伸到股沟。
　　“何止是任脉？气海下探到会阴之后，你还需要蒸腾真气，破入督脉之始的长强穴，再随脊柱大龙向上一路贯通督脉......当然，那些是内罡境的事情了，现在跟你说这些还为时尚早。”
　　赵缨便不再吭声，心神沉浸回自己的世界之中，只觉修行之路道阻且长。
　　算算时间，前一天的晚上，应当就是知府大宴的日子。
　　她没法参与进去，打探消息的任务就交在了何二的身上。算算时间也该赶回来了。
　　正念着呢，忽听院门吱呀一声大开，而后便见何二急急忙忙的身影。

第63章 蛰伏
　　何二咣咣地饮下一大碗凉水，这才喘匀了气，歉道：
　　“猜想到东家肯定在等着我的消息，一路上跑着回来的。见笑，见笑。”
　　“无妨！”赵缨大气地挥挥手：
　　“昨夜想必又是宴非好宴吧。”
　　“那是自然，崔知府家的饭岂是那么好吃的？我观那参宴的宾客们，一个个愁眉苦脸地进来，垂头丧气地出去。”
　　赵缨知晓姓崔的将有大动作，只是可惜，如今失了身份，这个宴会参加不得。
　　于是前一天的晚间，便差了何二扮作乞儿帮的随从，悄没声地混进了府里。
　　“简单来说，昨天晚上那姓崔的就宣布了三件事。”
　　何二一点一点地说着宴席上的所见所闻：
　　“第一件，是号召城中大户捐钱；第二件，是发动各大帮派出人。这两点应当是事先跟大伙儿都说好了的，因此宴席上没有人提出异议。”
　　赵缨当然知晓，她甚至还参与过一次聚议......如果那种拳拳到肉的场合也算的话。
　　有蛭仙酒的控制，她相信以知府的手段，自然能得到想要的结果。
　　这两件事，与其说是号召，不如说是阶段性的成果总结。
　　“第三件，则是用集来的钱和人，组成一支团练队伍。”
　　此话一出，沈川最先恍然。
　　“怪不得这狗贼又要钱又要人的，原来是想打兵权的主意！”
　　他嗤笑道，语气中不无讽刺。
　　渝州城是有守军的，城北大营处就驻扎着七千兵马。但是军中大小军校都是当地大族出身，崔知府根本调动不了一兵一卒。
　　而这支新组成的团练可是完全听命于他的！
　　你说新兵没有战斗力？简单！城外不是有现成的老兵吗，挑些泥腿子出身的、跟大族没啥关系的那种，直接调到新军就是。不愿来？伍长、伙长、队正、百户、校尉......想当什么官随你挑！
　　再不行，直接调过一个营来充数就是！
　　贼兵早就攻破襄阳，据说此刻已经沿着汉水直下，说不准是明天还是后天，贼兵的先锋就会折向西南。这当口练兵自保，谁能挑出理去？
　　可只要这支军队握在手里，渝州一地还不是尽在掌握了？
　　须知乱世起当有英雄出，他崔江如何不想割据一方，过过土皇帝的瘾......
　　只可惜前线将士们的命，竟是护了这等残民之贼！
　　“这狗贼任命的团练使又是哪位？”赵缨问道。
　　何二的脸色明显复杂了起来：
　　“能是哪位？崔府君说，团练使一职应由朝廷任命，但此时情势危机，不得已只好虚悬着，由......”
　　他顿了顿，才古怪地说道：“由渝州府参将吴青雷大人兼任。”
　　赵缨差点乐出了声来。
　　这个“吴青雷”是个什么货色，别人不知她怎会不晓？
　　也不知鸡无肾那家伙灌了什么迷魂汤，竟还能得到崔知府的信任。
　　也罢，这家伙越受器重，作为自己的暗子才越好用。
　　她点了点头，又问：“还有吗？”
　　“要说的话，还有一件事，一件从来宾嘴里打探到的事。”
　　何二摸着下巴，踟蹰了良久，终于缓缓地说道：
　　“三天之后的霜降日，赵家人，满门问斩。”
　　话音一落，便是沈川也屏住了呼吸，小心翼翼地看了眼赵缨，却没从她的脸上看出什么表情。
　　此时已是秋后，万物肃杀，草木凋零。这个时节行刑，正合天时。
　　可是，他如何又不明白，这分明就是崔知府设下的一个局，一个针对赵家人的局。
　　“冷静，崔知府遍寻血矛却一无所获，定然是知道在你身上。他这是借由问斩一事引你出现呢。”
　　赵缨不是蠢人，这番道理自然也能想明白。
　　她对赵家人的感情很是复杂。
　　在冥婚一事上的卖女儿行为，让她对这家人一点好感都没。可是她毕竟是继承了赵四娘的记忆，从小长到大的点点滴滴，又让她做不到坐视不管。
　　最终，她也只是面无表情地点了点头，道一声：“知道了。”
　　她从怀中掏出几张信纸，啪的一声拍在三人中间的矮桌上。
　　“这是岁神道的一个护法使者交代的口供，二位帮我看一看，可好？”
　　沈川倒也罢了，何二的五官却一下子纠结了起来。
　　天可怜见，岁神道是什么来头，他这种从小混迹江湖的岂能不知？
　　平日里跑跑腿也就罢了，掺和到这种事情里......就为了那几两银子，他实在是犯不上。
　　直到一锭碎银丢在他的眼前......
　　“先说好，也就帮你看一眼，出出主意。要还有别的活儿计，那是另外的价钱！”
　　这边何二顺手捞过银子揣进腰包，那边沈川却已经皱着眉头读完了供词。
　　他哭笑不得：“原来昨日宴间的一切，你早就知晓。”
　　鸡无肾在这供词中，将岁神道在渝州的一干计划抖露得一干二净，几乎可以说是知无不言言无不尽了。
　　用蛭仙酒掌控大户、征钱征人、组建新军......这些步骤，可全都写在里面呢！
　　就连赵缨都有些无言，一个相当于分舵主层次的护法使者，就没一点儿骨气的......
　　岁神道是他们这一教派的名字，但是民间多讹传为“祟神道”。
　　其实赵缨也认为，邪祟的祟更符合他们的气质。
　　岁神道以教主孟神通为首，下设四大长老，六十分舵，再就是号称“十二缺”的十二个护法使者了。
　　十二缺者，谓鼠无脑、牛无牙、虎无项、兔无唇、龙无耳、蛇无足、马无趾、羊无神、猴无腮、鸡无肾、狗无味、猪无寿。
　　此番在渝州的，便有蛇无足和鸡无肾两人。
　　“十二缺直接听命于孟教主，行走在外便代表了教主的权威。如今区区一个渝州城，便来了两人，真是手笔不小。”
　　赵缨也摇头感叹。
　　若非拼了命策反了一个鸡无肾，可以想见她将面对怎样的一个阵容。
　　“等等......我有点不明白。”何二一边读着供词，一边提出疑问：
　　“据我所知，那姓崔的虽然主政渝州将近十年，但是手底下各曹各衙门的吏员却基本出自城中大姓。四大家族的势力可是不小，崔江都看了他们脸色足足十年，那岁神道又凭什么，一个月之内帮他掌控渝州？”
　　“就凭那支新军。”沈川先一步答道。
　　想也知道，那支新军里面必然塞了不少岁神道的教众，一来壮大了新军声势，二来也让新军更容易管控。
　　他们甚至可以在新军里面传教，甚至再进一步染指城北大营......
　　而到时候，一城的军权在手，便是攻守易势的时候。城中四大家族失了自保之力，岂不就是待宰羔羊了？
　　沈川细细地分析完，何二的脸色一下子白得发青。
　　他哆嗦着，从袖子里摸出那块碎银子，声音里满是苦涩：“那什么，现在退钱还来得及不？”
　　天可怜见，他这艘小破船，哪里经得起这般风浪？
　　赵缨却依旧淡然地将银子推回去，语气中自信满满：
　　“你放心大胆地拿好就是，他们得逞不了。”
　　她的眸子很亮：“因为他们忽视了一股力量，一股最强大的力量！”
　　最强大的力量......
　　何二想破了脑袋都没想出来，只能试探着问道：“四大家族？”
　　“不！那帮子狗贼比崔江强不到哪儿去！”
　　赵缨嘴角带笑，似已成竹在胸：
　　“我说的，是民心，是百姓！”

第64章 行刑日，劫法场
　　三天时光匆匆而过。
　　赵家人问斩的消息，早已传遍整个渝州。虽是午时才问斩，但是大清早的，法场上已经围满了里三层外三层的人。
　　许是这年头实在没有太多的娱乐方式，这等杀头的好戏便成了最廉价的刺激。
　　当然，若是肯加两个钱到周遭酒楼上选个雅座，自然能有更好的观看体验。但这个价钱，却不是一般的码头苦力们肯出的。
　　尤其是今日，一个普通的靠窗座位竟要二两银子！简直是坐地起价！
　　赵缨也不肯当这个冤大头，无奈又来得晚了，于是只能围在人群中比较靠外的位置。
　　“别往前挤，靠外一点就靠外一点好了，当心出了什么事不好脱身。”
　　她前世见惯了各种踩踏事件，对这等人群聚集的场合本能地有些担忧，便不时地拉着两个伴当往外面退去。
　　三退两退，却是离着法场越来越远了。往前望去，却只见乌泱泱的一片人头。
　　“我说东家，咱们今天是干嘛来了？就算不劫法场，单单只打探个消息，你离着这么远也看不见个啥呀？”
　　何二忍不住抱怨道，为看不成热闹抱怨不已。
　　只是他话音刚落，便见赵缨炸了毛一般，心虚地左看右看，这才回过头，瞪圆了凤眼：
　　“什么劫法场，不要瞎说！”
　　何二暗暗好笑，咱们都退到这个位置了，还担心有人听见不成？
　　心神一动，道：“我知道一个不错的位置，只是得委屈下沈少侠了。”
　　沈川不置可否：“有用得到在下的地方，尽管说一声便是。”
　　“倒也不是用得到......算了，跟我来吧。”
　　沈赵二人跟着何二，沿着曲折的街巷拐拐绕绕，一直到一棵极高极大的枇杷树前面才停了脚步。
　　“从这上去，然后沿着那排屋顶，能直接到菜市口的街边。”
　　何二说道，而后又看向沈川虚弱的身子：“只是......”
　　沈川这才知他说得“委屈”是什么意思，一时间不由苦笑。
　　他的身子自然是没好利索，行走坐卧虽无问题，但是这般攀爬跳跃还是有些为难他了。只是自己既然已经到了这里，要说退回去，却又怎么都开不了口。
　　只好苦笑道：“还得请何兄弟搭一把手。”
　　何二却笑：“我得头前带路，要拉你一把，却得找我东家！”
　　赵缨便莫名其妙地红了脸。
　　带着沈川这个“累赘”，他们花了好一阵工夫才攀上大树。赵缨合眼望去，只见渝州城坐落在一片山峦之上，各种房舍高高低低，形态各异却又错落有致。
　　如此山间形成这样的大城，何其不易？只可惜却便宜了崔江这个狗贼！
　　“瞎想什么呢？快跟上啊！”
　　何二远远地呼唤着，赵缨便收回了思绪。
　　她将沈川牢牢地绑在身后，口唤一句：“抓好了！”而后两腿一蹬，跃出一条漂亮的弧线，在沈川的心惊胆战中稳稳地落在树边房顶上。
　　“好身手！”何二也忍不住赞叹。
　　赵缨更是不谦虚地叉着腰，只潇洒地道：“继续带路！”
　　事情并不总是一帆风顺，何二远远地带着路，翻过最后一处屋脊的时候，却是生生止住了脚步。
　　他很想回过头来提醒赵缨，只是赵缨的脚程太快，嘴巴刚张开，人已到了面前。
　　“怎地停在这儿了？”
　　何二咧着嘴，干脆一直前面：“你自己去看吧。”
　　赵缨狐疑，还是放下沈川，偷偷地从屋脊后探出一个脑袋。
　　好巧不巧，屋檐的那一头也探出了一个顶盔掼甲的脑袋。
　　“卧槽！”
　　赵缨吃惊之下，下意识地就是一拳，可怜那兵士还未明白怎么回事呢，便捂着乌青的眼眶摔了下去。
　　下一瞬，便有更多的脑袋探了出来，一个个弯弓搭箭，箭头如寒星。
　　“什么情况？”
　　赵缨鼓着眼睛，瞪向何二，后者却只是呆呆地张着嘴。
　　“这里埋伏了兵，我想提醒你来着。就是没成想，这么快就被发觉了......”
　　不多时，那个乌眼青军官又冒出头来，气急败坏地一抬手：
　　“拿下！”
　　赵缨凤眸一凝，思索着怎样出手能更干净利落......
　　忽听身后一声厉喝：“大胆！”
　　沈川高举着一枚令牌：“尔等所属何部？叫你们长官出来说话！”
　　他还没有解除职务的正式文书，所以目前来说，倒确确实实还挂着个行军司马的头衔。
　　颇为唬人。
　　那乌眼青凝神一看，而后便着急忙慌地滚落下来，俯身行礼：
　　“卑职正是本部队正，不知上官到来，有何吩咐？”
　　沈川先哼一声，上下打量半天，才道：“各回原位！若差事出了岔子，本官拿你是问！”
　　一声令下，十几个脑袋又缩了回去。沈川一转头，却见赵缨和何二都竖着大拇指。
　　“我发现你的演技越来越好了，越发地有种腹黑的气质。”
　　腹黑是什么意思？他不解，但料想不是什么好词......
　　三人便大摇大摆地，在埋伏的士兵眼前晃悠了过去，寻了一处没人的屋顶藏了起来。
　　“看来崔江这狗贼也是早有准备。”
　　赵缨放眼望去，只见沿街的几处楼间屋顶都有人影晃动，但凡有不开眼的搞一出劫法场，只怕当场就会变成刺猬。
　　此时离午时还有段时间，幸亏今天有些阴翳，否则在大太阳底下还真不好呆。
　　装着赵家人的囚车，就在此时远远驶来。
　　再一次见赵天伦，便是赵缨也认不出他来了。
　　此时的他头发灰白，乱蓬蓬地顶在头上，仿若顶了一个鸡窝，上面还零星地挂了些烂菜叶之类的污秽。他的眼神也不复早时的清亮，眼窝深陷着，不知多久没有睡过一个好觉。
　　赵缨忽然地便有一点心疼：“早知道还不如当场杀了他呢，如此折辱实在是过分！”
　　赵女侠人美心善，见不得人受苦......
　　赵天伦后面，一辆辆囚车装着神态各异的族人。
　　赵缨看见哭哭啼啼的后母，她的衣衫有多处破碎，显然遭受了非人的折磨；九叔公披散着头发，却仍旧赤红着双目，破口大骂不止......
　　她用胳膊肘捅了捅沈川：“那日在医馆多亏有你，要不然我今天也要有同样的待遇了。”
　　日头不好，法场中日晷的影子也很淡，但有那么多双眼睛看着，那虚影还是准时地缩成一点。
　　午时已至。
　　监斩官是官府衙门的刑房主官，来自渝州城四大家族的林家。他照例捻起签令，例行公事道：
　　“犯人可还有遗言？”
　　赵天伦张大了嘴巴，无声地笑着。
　　赵缨运转真元到眼中，这才发现，他的嘴巴里面是空的，舌头竟不知何时已被割掉！
　　法场正中却蓦地响起一阵粗豪的大笑。
　　九叔公须发戟张，如同一只狂怒的狮子：
　　“我赵家亡于今日，焉知你们林家不会亡于明日！”
　　监斩官气得脸色铁青，狠狠地挥手，将签令猛掷于地。
　　签落，刀起。
　　围观的人群中，却先于法场爆发出一蓬又一蓬的血花！
　　“刀下留人！”
　　这句经典的台词响在人群之中，让所有人的动作都停了一瞬。
　　下一刻，一个铁塔般的壮汉虎吼一声，从随身的挑担中摸出两把人头般大的板斧。
　　他狂性大发，抡着两把斧子几乎是见人就砍，几乎在一瞬间，他的身边便涌起数道血泉。
　　同一时间，人群中有数人如这般暴起，骚乱则在稍晚一瞬爆发开来。
　　赵缨立在沿街房顶，一时间都呆住了。
　　“这帮人是哪来的？”
　　没人答得上来，就连法场上的监斩官也是满头冷汗。
　　他本做好了有人劫法场的准备，因此早早地就调集了军士，布下了天罗地网。
　　但他千万没想到，骚乱并非来自法场，却是来自人群之中。
　　此刻混乱的人群推来攘去，互相拥挤着、踩踏着，如同江河中的一道道乱流。
　　早早地从城北大营调集好的军士们，列阵于法场跟前，长枪横放于身前，围成重重叠叠的人墙，却被骚乱的人群推得节节后退。
　　他们的长枪再锋利，可没有长官的命令，哪敢真个戳向人群？
　　监斩官倒有魄力，下令道：“看住人犯，莫要让他们趁乱跑了！”
　　说到底，他只是个刑房主官，人群再乱也不该是他担责。可若是犯人跑了一个，他就得担心自己的乌纱帽了。
　　他咬咬牙，又一道监斩令签掷落于地，催促着刽子：
　　“愣着干什么？赶紧砍头，免得夜长梦多！”
　　鬼头大刀再次高举，刽子手圆睁双目。
　　一支利箭自人群中袭来，精准地贯穿了刽子的喉咙。于是那个可怜的当差刽子，眼睛就再也没有闭上。
　　人群中，慌乱和恐惧如骨牌般迅速蔓延，从赵缨的视角看上去，真的便如一群没头苍蝇一般。
　　埋伏在屋脊上的弓箭手们，箭早已搭在了弦上，只是投鼠忌器，都不敢朝着人堆张弓。
　　若是一箭射杀凶徒倒也罢了，可若伤着旁人，责任算谁的？
　　这一日，成了渝州很多人的噩梦素材。
　　挥舞着两柄板斧的凶徒见人就杀，身边的人如割草一般倒下，眼前的人则纷纷向两边分开，很轻易地便开辟出了一条通往法场的道路。
　　法场前的那队军士，尚自横枪于前与人群角力，忽然觉得前方的压力一轻。还不待如何高兴呢，一柄板斧兜头劈下......
　　绕着法场围了三层的军阵，临到头来却敌不过一斧！
　　却也并非所有凶徒都像他一般顺利，自签落之时共有五人暴起，却只有两人突破了重重阻隔，踏上了刑场。
　　除了这个使板斧的巨汉，另一人却像是个文弱的书生。但他手持一把铁骨折扇，身法轻灵如穿花蝴蝶，每一挥扇当有一人倒地不起。
　　那书生面露悲悯，几步踏到赵天伦的身前，一开口便是嚎啕大哭：
　　“赵兄啊赵兄，几日不见你如何就成了这个样子！”
　　赵天伦却是疲惫地望着他，死活都想不起来什么时候认识过此人。
　　那书生二话不说就将他扶到背上，有衙役兵士拼了命地上前，却被一尊铁塔般的汉子死死拦住。
　　监斩官拍案而起，高声向着周围：“弓箭手何在？”
　　下一刻，一张张弓拉开如满月。
　　一声令下，万箭齐发。
　　刑场中无论兵士犯人，无差别地暴露在了这波箭雨中。便是那使板斧的铁塔巨汉，也身中十余箭。
　　可他却大笑着，张开双臂护在了那书生身前。
　　“兄弟尽管去，为了岁神临凡，某家先行一步也！”
　　一波箭雨过后，他的身体轰然倒地。
　　那书生却看都不看一眼，只是放下了背在身后当做护盾的赵天伦。
　　赵天伦像是一只刺猬，后背扎满了箭，已经是死得不能再死。
　　书生便又大哭一声：“赵兄啊赵兄，你死得惨啊~”
　　一回头，两只眼睛如饿狼一般盯着监斩官：“都是你这狗官害死了我的赵兄。”
　　说罢，他身形飘转如风中蓬草，只一晃身便出现在监斩官身前。
　　铁骨折扇一挥，一颗死不瞑目的大好头颅冲天而起，满腔热血随后才如泉水般喷涌出来。

第65章 愤怒的赵缨
　　“这帮人到底是哪里冒出来的，如此胆大妄为？”
　　街边的屋脊上，何二惊得已经说不出来话了。
　　这问题赵缨问过，此番思索了半天终于是想出了些头绪。
　　“或许是崔江的人！”
　　“不，是岁神道！”沈川纠正道：
　　“那书生的轻功唤作‘穿花蝴蝶’，那壮汉的武功则是十二缺猪无寿一脉的。我师在执掌洗冤司的时候，曾跟这帮家伙打过交道，我也印象深刻，决计错不了的！”
　　岁神道的人！
　　这却更让赵缨感到震惊，但想到那帮子人无所不用其极的手段，一切却又合理了起来。
　　但总之，崔江也好岁神道也好，总归是蛇鼠一窝。
　　如此说来......
　　“如此说来，却是我们想错了。本以为今日行刑，是为了钓你这条鱼，现在来看，却仅仅只是打窝而已。他们的目标要更长远。”
　　沈川的面上，满是钦佩之色。
　　何二听得云里雾里：“沈兄弟，你要不把话说清楚点吧！”
　　沈川却摇头苦笑：“我只能猜到他们在钓更大的鱼，可那条鱼是谁，我就看不清楚了。”
　　“我清楚。”
　　二人于是便同时看向赵缨。
　　“他们真正的目标，是渝州城的四大家族。”
　　“何以见得？”
　　赵缨便指向监斩台上的无头尸体，道：
　　“那人便是林家的人，是在知府家的宴席上也能坐上首的大人物。今日一死，别家且不说，林家是肯定要入局的了。”
　　仅仅是撒饵，便造成这么多无辜者的伤亡......赵缨望着街道上横七竖八的尸体，只觉得冷到了骨头缝里。
　　此时的监斩台上，主官已死，余者无不作鸟兽散。那唯一活着的凶徒便如猫戏老鼠般，一一追上、杀死。
　　直到城北大营的精锐姗姗来迟，那书生这才道一声：“不玩了。”而后消失在了街巷之中。
　　赵缨看在眼中，缓缓起身。
　　“何二哥，劳烦照顾好沈少侠，我去去就回！”
　　说罢，也不等二人说什么反对的话，便跟着那书生后面，一同消失在了街角。
　　自从来到这个世界，赵缨练习最勤的便是这套唤作“云龙三折”的身法。
　　习练一月，小有所成，在身法方面她有着属于自己的自信。
　　如今遇到了同样擅长身法的对手，她远远地跟着，几乎用处了全力，也仅仅只能望见那书生的衣角。
　　人终于是跟丢了。
　　赵缨环顾四周，却发现尾随着那书生，竟然到了一个熟悉的地方。
　　妙乐坊，邀月楼。
　　满腔的怒火燃烧着她的理智，她几乎是想也不想地就往楼里走去。
　　如此气势汹汹，早有眼尖的护卫仆役们拦在身前，可还没等他们张嘴，便被赵缨一拳一个撂倒在门口。
　　那鸨母是个惯会见风使舵的，此时已经陪着笑脸迎在了门内：
　　“哟~我的姑奶奶，您这是怎么了？有话好好说嘛~”
　　赵缨压根不打算理会，只是高声喊道：“柳红蔻！给老子滚出来！”
　　喊了三遍，无人回应，鸨母又作死地拦在身前：
　　“红蔻姑娘可是咱这儿的头牌，要见她可得......”
　　话没说完，她的胳膊已被赵缨攥住，只向前一拧、一压，那张涂满腻子的胖脸便挨到了地上。
　　赵缨一字一句，咬着牙根：
　　“我、找、柳、红、蔻！”
　　“是是是，立马去立马去！”
　　鸨母一个劲儿的求饶，一转眼不知看见哪个小厮，开口就骂：
　　“不长眼的驴，没听见这位大奶奶的话吗！还不快去请红蔻姑娘？”
　　不多时，一席素净白衣的柳红蔻出现在了楼梯口，神色慵懒而随意。
　　“这不是缨妹妹吗？前些日子在知府寿宴上一别，妹妹可是又清瘦了些。”
　　“没工夫跟你扯犊子，咱们说说正事儿吧。”
　　赵缨似笑非笑，叫一声：“蛇护法。”
　　柳红蔻终于是脸色微变，肃容道：“既然如此，请随我上楼。”
　　这楼中不是什么龙潭虎穴，赵缨自然没什么怕的，却是先一步踏上了楼梯。
　　不是第一次来了，赵缨熟门熟路地寻到花魁房间，一推门，那书生果然藏在里面。
　　“倒是让我好找！”
　　她笑了，露出白森森的两排牙齿。
　　书生疑惑地歪着脑袋：
　　“原来是你在跟踪我。”
　　他手中铁骨折扇轻轻一展，一缕微风轻柔地拂过赵缨的面门，一根长长的铁钉随后而至。
　　赵缨的肩膀上噗地绽起血花，毒素紧随其后地侵入身体。
　　但她却似全然不觉，如豹子般一个猛扑，再一探爪，一把便掐住了他的脖子。
　　“你背后是谁在指使？”她一边说着，一边握紧了手指。
　　那书生千算万算，也没有算到会有人上来就同归于尽，一着不慎却是受制于人，只得瞪大两只眼睛，喉中发出意义不明的古怪声响。
　　不应该，她不是中了毒吗？怎地还没发作？
　　心口处的小蚕跳动如擂鼓，才进入赵缨体内的毒素，几个循环之间便全都聚集在了它的身上。赵缨反倒是精神更济，于是手上的劲力越来越大，嘴上虽在问着话，但却并不在意对方的回答。
　　因为所有的答案，她早已了然于心。
　　感受着那书生的挣扎越来越弱，她仍然没有放手的意思。
　　在这时......
　　一缕劲风突兀地自身后袭来，赵缨运转腰力，整个人陀螺一般掉转了方向。
　　带着凌厉风声的水袖，便狠狠地抽在了那书生的身上。
　　一股淤血从书生的腹间涌上，却在喉咙处被死死地扼住，发出令人恶心的干呕声。
　　“蛇姐......”
　　他面露解脱之色，从嗓子缝里发出一声叹息。
　　那是他最后的声音了。
　　门边上，柳红蔻的美眸闪着寒意，语气也森冷无比：
　　“妹妹可要想好，今日起，可就要与我岁神道不死不休了！”
　　“姐姐说晚了，当你们杀害第一个无辜之人的时候，咱们的对立就已经注定了。”
　　赵缨嫌弃地挥了挥手，那尸体委顿在地，如一滩烂泥。
　　柳红蔻的脸色，一下子变得很是难看。她美眸闪烁着，银牙紧咬：“你紧跟着到了这里，难道不知是到了龙潭虎穴？便只是为了追上来，杀个人？”
　　赵缨不为所动，一脚将脚边那滩烂肉踢得老远，满不在乎地道：
　　“对这家伙，我原本只打算活捉，想着问出点有用的东西之后再弄死的。不过既然来了这儿，我改主意了。毕竟嘛，要问话的话，直接问你不就好了？”
　　她说着，竟自顾自地躺倒在绮罗榻上，摆了一个舒服的姿势，放松得就仿佛躺在自家床榻上一般。
　　还拍拍身侧空出来的位置：
　　“过来，详谈？”

第66章 蛇无足
　　“本座却不知有什么好谈的。”
　　柳红蔻的面色阴晴不定，沉思良久，才咬着牙坐在榻边。
　　“但若是妹妹肯加入岁神道，今日一应冒犯皆可既往不咎。”
　　“好啊！”
　　赵缨随口应道：“不过你得让我知道，你们的教派是个什么玩意儿？”
　　她眼睁睁地看着一只赤红色的大蝎子爬到自己身上，尾尖上的毒针闪着寒芒。
　　也不知是从哪里钻出来的。
　　“你养的？这东西看上去不错。”
　　柳红蔻浅浅地笑着：“妹妹若是喜欢，多送你几只。”
　　不知道她用什么法子控制的，只一瞬，蜈蚣、蟾蜍、毒蛇、蝎子......密密麻麻的毒物从床榻下面拱出身子，个个狞恶之极。
　　斗法还没结束。
　　就如鸡无肾擅长易容化妆一般，柳红蔻这个“蛇无足”也有自己的所长，便是炼蛊制蛊之术。
　　其造诣自然不低，从那一坛坛的蛭仙酒就能看得出来。
　　只是，什么蛊能敌得过她心口这只？
　　赵缨饶有兴趣地望着这毒蝎，任由锋利的毒刺刺入表皮。
　　痛是肯定痛的，但也就仅仅只是痛而已了。
　　毒液注入她的体内，那毒蝎明显萎靡了几分，赵缨却是越发地精神了。
　　“看来，我又赢了呢！”
　　随手将那玩意儿扔得远远的，把身上乱七八糟的蛊虫扒拉下来，她很是正色地望着对方：
　　“我念在前番夜宴时，你曾给我一句忠告。今日便想问你，可否改邪归正、回头是岸？”
　　“妹妹说笑了。”
　　柳红蔻的眼神是前所未有的坚决：“在我们眼中，正或邪，或许正好是颠倒的。”
　　“你的意思是，乱杀无辜反而是正？”赵缨话语不无嘲讽。
　　“岁神终将临世，今日多杀一人正是为了来日少杀一人，你不懂的。”
　　赵缨确实不懂。
　　她也不需要懂。道不同，自然不相为谋。
　　“那今天，算我多言了。”
　　她身子一晃，便向柳红蔻抓去，可对方的身形真如蛇般滑溜。
　　柳红蔻的腰肢扭成一个诡异的弧度，一退复又一进，竟是直奔赵缨面门而来。
　　“本座倒是真的很欣赏你，不如今日便拿你回总舵吧！相信教主一定会喜欢你的！”
　　开什么玩笑！
　　赵缨单手一抹腰间，“刷”地一声手中却是多了一把短匕。
　　柳红蔻也在同一时间有了动作，她大袖翻转，一下子将赵缨的眼前遮了个严实。
　　柔软的布料在她的舞动下却如铁一般结实，赵缨左劈右砍，好不容易在眼前清出一片空白，但却只看见一个翩然舞动的背影。
　　“穿花蝴蝶？”
　　赵缨认了来了这招，那使铁骨扇的书生也同样用过。
　　蛇美人施展起身法来，看上去却和铁扇书生有所不同，少了几分轻灵潇洒，却多了些婀娜夭矫的韵味。
　　“不愧是一舞动川江的蛇美人。”
　　赵缨鼓着掌，大笑着，赞赏连连：
　　“只是今天要事在身，改日再来登门，勾栏听曲儿？”
　　柳红蔻美眸闪动，莲足轻踏，似是随时都有可能发力。
　　“你要走？”
　　“杀完了人，问完了话，还留在这儿干嘛？难道......等你召集帮手吗？”
　　话音刚落，她已发足狂奔，身子一跃便朝着房门撞去。
　　论起身法，赵缨的云龙三折同样不差！
　　她提气跃起，身形在半空中又突兀地掉转了方向，还未落地，又和远远砸来的水袖硬拼了一记。
　　“既然来了，不如便留在这里吧！”
　　她身形连动，身位不断调整，盈盈一握的纤腰却是扭动到了极致。腰力发处，那两根水袖就仿佛真的有了生命，每每出现在赵缨的必经之路上。
　　受她所阻，赵缨好几次想要往外冲去，却都被拦住。
　　花魁的卧房，自是极大的，可对于两个轻功行家而言，还是有些束手束脚。
　　两人身法施展开，从房中一直追到外面走廊。一个真像蝴蝶穿行于花丛中，一个确如游龙昂行于九天。若有外人看见，莫不以为是两个舞者登台起舞。
　　几个回合下来，赵缨已知高下。
　　她修行时日还是短了些，虽是一追一逃，但是身形变换了这么多次，她却始终没有摸到对方的一片衣角。
　　若非有小蚕克制蛊术，只怕此时的处境还会更糟。
　　可是，自己逃脱不得，对方同样奈何不了自己。
　　而且她也能感觉到，对方正慢慢地将她往人堆里面逼去......
　　“好妹妹~还记得姐姐给过你的忠告吗？”
　　柳红蔻的声音甜腻得有些齁人，赵缨却听出了恳求之意。
　　赵缨当然记得，那日知府寿宴上她说了什么话。
　　见好就收。
　　“你做得太过了！我圣教必不能容你！”
　　“哈！试问这天底下，你们能容得下谁？”
　　赵缨反唇相讥：
　　“说起忠告，我也给你们一个忠告：穿白衣的时候，不要搭配黑色的亵裤，容易走光！”
　　“你......”
　　柳红蔻大怒，一拧腰一抖手，水袖如长蛇般袭来。
　　却被赵缨一把抓住。
　　“姐姐好本事，要抓住你的破绽可真不容易。”
　　她扯着长长的衣袖，那一端的柳红蔻也被带着踉踉跄跄。
　　蛇美人最擅长的蛊术被她克制得死死的，轻功与水袖也被她制住，一时之间竟是束手无策了。
　　“姐姐，来我怀中！”
　　猖狂的大笑声中，赵缨抬手一拉，柳红蔻的身子却是不由自主地向她飞来。
　　隐藏在蛇美人身后的手掌这才探出，却反而借着这加速之势狠狠拍来——
　　“嘭！”
　　两掌相撞。
　　却由一青一红两只怪蛇自柳红蔻的袖口钻出，飞电似地咬向赵缨。
　　真气猛地爆发，两条怪蛇一下子被震飞出去。可蛇毒却已经留在了体内。
　　“坏了！”
　　此蛇毒非同一般，便是有小蚕的压制，赵缨一时之间还是感觉到手脚发麻，行动都迟缓了下来。
　　柳红蔻便趁这个空档，终于抽回了衣袖，而后翻转手腕，反手抓向了赵缨的手腕。
　　她千不该千不该，不该握向赵缨手腕......
　　“内关”穴乃是脉门，她甫一抓住，便察觉到了异样。
　　感受到体内真元源源不断地流逝，柳红蔻慌了。她反抗着，试图切断经脉的联系，试图松开手......可桥梁一旦搭成，如何轻易分离？
　　赵缨足足过了三息，才恢复了些行动能力。感受到经脉间的异样，唯有暗呼一声侥幸。
　　“别得意！”
　　柳红蔻这个时候了，还不忘放下狠话。
　　她性感的红唇张大，张得越来越大，而后在一阵阵的干呕中，一条鲜艳的大蜈蚣自喉咙深处探出了脑袋......

第67章 斗蛊
　　蜈蚣百足，行动起来如风如电，赵缨只觉腥风扑面，那蜈蚣已扑到眼前。
　　大惊之下，她只好抬起双手，死死地将其恰在手中。
　　感受着手里黏腻腻的触感，她一阵阵地犯恶心，但那东西力气极大，左摇右晃的，好几次都险之又险地让它挣脱出来。
　　有了这只蜈蚣的阻拦，柳红蔻终于是挣脱了束缚，留下怨怼的一眼之后，她当机立断地转身。
　　竟连调息都顾不上了。
　　“别跑！”
　　赵缨费力地腾出一只胳膊，一把抓住了她长长的衣袖。
　　行动稍被阻隔，柳红蔻干脆两手一抬，身形也不知怎么扭动，竟如蟒蛇蜕皮一般脱衣而去。
　　只留下一件宽袍大袖的流仙裙。
　　赵缨望着那白花花的身子三步两步便消失不见，嘴巴张了张，只道了一声：
　　“还真是黑色的。”
　　蛇美人一走，那只恶心的大蜈蚣也挣扎地弱了。
　　赵缨干脆扯过那件衣衫，用长长的袖子将它裹了个严实。
　　没心思再去找人了，岁神道的帮手不知什么时候就会追来。
　　她随意地拉开一扇房门，不顾里面男女怎么怒骂，自顾自地走到床边，推开，一纵身便跳了下去。
　　身在半空才想起恐高这事......
　　......
　　赵缨一瘸一拐地摸到乞儿帮驻地的时候，太阳已经到了西边了。
　　她从邀月楼上跃下来时，正遇上赶过来的岁神道教众。但好在是鸡无肾大护法领头，有了这家伙的掩护，她这才勉勉强强地逃出生天。
　　“笃笃，笃——”
　　轻敲几声之后，门开一道小缝，诸葛帮主的花白脑袋探了出来。
　　并没有事先打过招呼，但这老乞丐却好像早就等着她的到来，一抬手，道一声：
　　“来客请随我来。”
　　这处小院儿还是和上次一样，就连地上的灰尘都似乎没有挪过地方。
　　“他们已经到了吗？”赵缨不由问道。
　　但看老帮主扇着耳朵不为所动，就知问了也白问。
　　再次下了地道，沿着甬道通到另一处小院儿。
　　推开了门，却见沈川与何二已等候多时。
　　“哎呀你跑到哪里去了？我俩在这里等得焦躁。你若再不来，只怕沈兄弟便要自己去找你了！”
　　何二长出了一口气的同时，还不忘打着趣。
　　赵缨在动身去追岁神道的时候，随口提了声到这个地方汇合，得亏这两个家伙还算听话。
　　见三人皆是全须全尾的，赵缨自己也是舒了一口气。
　　再看向沈川，这家伙却是难得地冷着脸色，一言不发。
　　赵缨不知怎的，忽然就有点心虚。
　　讪讪道了一声：“这是怎啦？我这不是好好地回来了嘛！”
　　还是那一幅臭脸，赵缨暗恼，就不信治不了你！
　　这么想着，她忽地蹙紧眉头，佯作疼痛难忍的样子。
　　这家伙果然中计，关切地道：“哪里痛？”
　　赵缨想也不想地接了句：“萨斯给！”
　　我他娘的到底在说什么？
　　“咳咳......没啥，就是脚崴了......不是打架造成的，纯粹是跳楼的时候摔得......”
　　“骗鬼呢！你肩膀上那么大一块血迹，当我瞎吗？”
　　“啊？啊，对！”
　　赵缨这才想起，那书生的铁扇子上曾经发过一根钢针。在小蚕的作用下，她的伤口恢复得很快，若非沈川提醒，她几乎想不起来那里曾受过伤。
　　想到这儿，她立时又理直气壮了些。
　　本姑娘可是伤员，你这家伙不关心照顾也就罢了，怎地还这般使性子了？
　　她的心头忽然起了个恶作剧的念头，于是一扬手将手里包成一团的布料扔给沈川，道：
　　“本姑娘带回来个好东西，接着！”
　　沈川老老实实地接了过来，打眼一看，神情立时变得尴尬起来。
　　他下意识地闻了一鼻子，芳香沁人，顿时脸更红了。
　　死不正经，光顾着欣赏原味衣裙，就没发现里面还藏着个大宝贝么？
　　呸！
　　何二越看越不对劲，便也凑过脑袋来：
　　“沈兄弟，有好东西别光顾着自己享福啊......哎哟妈诶！”
　　一个鲜艳的蜈蚣脑袋探了出来，狞恶的口器不住地蠕动着，把他吓得原地一蹦足有三尺高。
　　蜈蚣再见天日，一个劲儿地就要往外钻，还好沈川眼疾手快，手中布料一抖就将其再次盖住。
　　从蛇美人身上扒下来的广袖流仙裙，也不知是什么布料制成，任那大蜈蚣怎么折腾都没弄破。只是可惜了这件衣裙......他惋惜着，脑海中倒是浮现起自家义妹穿上这身的样子......
　　瞎想什么呢！
　　感受着原味衣裙下面蠕动挣扎着的大宝贝儿，沈川却是面露尴尬。
　　“这......在下恐怕无福消受。”
　　他摇了摇头，只觉得怀中物挣扎得更加厉害。他可没有小蚕那种血脉压制，只得又将这团布包丢了回来：
　　“这个东西......只怕除了你没人制得住它。还是交给缨妹你来看顾得好。”
　　赵缨微微皱眉，似是觉得这个称呼有些娇弱了点。
　　她倒是更习惯被称作缨哥，实在不行缨姐也好......算了，爱叫什么随他吧......
　　摇着头接住布包，在小蚕的压制下这大宝贝儿立时安静了下来。
　　她这才得意地扬了扬眉毛，心说除了本姑娘，还有谁能摆平？
　　“我的个姑奶奶，可吓死小爷了！”何二尚自回着魂，不住地抱怨：“我说东家，怎地就弄回这么一个狞物？可真是，可真是......”
　　可真是了半天，他竟想不出合适的话来。
　　赵缨于是又往他面前杵了杵，见他惊叫着往后缩去，一时笑得前仰后合。
　　“你知道个屁！这东西定然是大补，要是给老沈灌下去，定然比那两株紫精还要好用！”
　　一边说着，她又手贱地拿这玩意儿往沈川眼前杵去。只是后者保持着一脸淡笑的样子，一点都不为所动，她只好又悻悻地收了回来。
　　许是觉得落了面子，她恼羞成怒：
　　“愣着干嘛？快点升起火来，咱们今晚吃烤蜈蚣！”
　　这边两人生火起灶不提，赵缨却是抱着布团匆匆钻进房中。
　　刚带上门，她随即便呼出蚕神来：
　　“小蚕小蚕，这东西要怎么处置？”
　　虽说这玩意儿一看就是大补，但是想着那满身的斑斓纹路，便是胆大如她也不禁头皮发麻。
　　但是小蚕肯定是有两全其美的办法......就比如像吸食真气一般，直接把这东西的精华吸干就好。
　　蚕神的声音越来越像人声了：“你不是说要烤了吃吗？”
　　她随口说说的，还能真烤了吃不成？
　　一想到烧烤之后乌漆嘛黑的大蜈蚣，忍着不吐就已经不容易了，如何还能吃得下？
　　“嘿嘿......总不能真的这么暴殄天物不是？我知道你肯定有利用率更高的方式！”
　　装，再给我装！本姑娘就不信面对这种大补之物，这破虫子能不动心？
　　“喂，你可看好了，这个是一只蛊，对你而言想必比什么都大补吧！”赵缨循循善诱道。
　　蛊类互相吞噬，那几乎是本能了，这破虫子怎地就如此淡然！
　　“虽说大补，但这东西吾吃了没有一千也有八百，见到就想吐......”
　　嘿？一个破虫子还给我挑上了！
　　赵缨越发地不耐烦，小蚕似也察觉到这般情绪，连忙又道：
　　“不过若说是利用率更高的方式，倒是真的有...”
　　就说吧，跟这破玩意儿不能给好脸色。
　　赵缨倨傲地道：“什么方式？”
　　“生吞。”
　　“......”
　　赵缨半天无言，压着声音咆哮道：“用得着你说？本姑娘若是能吞得下去还用找你？”
　　“你......莫非是咽不下去？”
　　这不废话！赵姑娘默默道。
　　“早说呀，吾有办法！”
　　诶？
　　赵缨忽地就有一种不妙的预感。
　　被重重布料包裹住的大蜈蚣忽然地就不听使唤地乱动，头上的触角、身上的毒刺、腹下的百足，以及遍布全身的鳞甲都成了它的武器。
　　它扭动地越来越厉害，而且无孔不入。赵缨左右拦截，却可惜只生了两只手，不多时就钻了出来，缠绕着赵缨的手臂就往上爬去。
　　赵缨只当是这东西的反击，几乎是用尽了浑身解数阻拦着，连体内的真气也催动了起来。
　　可是真元一动，她反而感觉身体动作迟滞了下来。
　　她很快就想通了原因：“小蚕，是你？”
　　小蚕没有说话，但那只大蜈蚣却趁着这个行动迟滞的空当，一路长驱直入地突破到面门，而后头部一钻、一顶，竟生生地撬开了她的牙关。
　　她一下子就明白了那两个字的意思。
　　“小蚕，你大爷的！这就是你说的生吞？”
　　一张嘴，那大蜈蚣连撬开嘴巴的工夫都省了，全身鳞甲兴奋地共鸣一声，直直地就往喉咙里面钻去。
　　“你大爷......”
　　火辣辣的疼痛一瞬间盖住了她后面的话，她感觉到锋锐的鳞甲在切割着食管，尖利的虫足刺破了粘膜，两瓣口器只是轻松一搅，便穿透了她的胃袋。
　　她并不担心会有什么生命危险，因为消化道中的伤口只在呼吸之间便已愈合。
　　只是随后而来的绞痛，让她额头直冒汗珠，整个身子也如虾一般弓起。
　　她知道是小蚕和那大蜈蚣在腹中斗法，一时间竟开始盼着那大蜈蚣胜，就是命都不要了也要和心口处的破虫子同归于尽。
　　他大爷的，疼死老娘了......

第68章 坦诚
　　“你大爷！”
　　不知多久，腹中的疼痛终于消散。
　　赵缨神完气足地爬起身子，张口就骂：“我去你大爷！”
　　小蚕默不作声地藏在心房深处，安静地装死，似乎也有一些心虚。
　　赵缨干呕个不停。
　　但其实那蜈蚣早已被小蚕完全吸收，她的嗓子里并没有异物。之所以干呕，纯粹是心理上膈应罢了。
　　经脉之中的充盈感做不了假，但赵缨却完全没心思体会。
　　还好那玩意儿是从上面爬进去的，若是从下面......
　　呸！
　　又骂一声：你大爷的！
　　一脚踹开房门，正见一个鬼鬼祟祟的背影趴在门边。
　　她似笑非笑：“沈少侠，你也在这儿啊~”
　　“啊？哦。听到你房间里有动静，过来看看！”沈川摸着鼻子说道。
　　“哟~这是在关心我吗？”
　　沈川红着脸，讷讷不敢说话。
　　正焦躁不安的赵姑娘越发地不耐烦，干脆无赖地踏前一步，逼得沈川往后退了一步。
　　真是......战场上杀敌的那股子气势去哪儿了？拼命保护自己的模样去哪儿了？怎地如今在自己面前，却像是个懦夫一般。
　　她连连上前，直到将他逼到墙边。
　　直接问道：“你是不是喜欢我？”
　　“我......”沈川好像被吓住了，眼神躲闪着，头也埋得很低。
　　不喜欢吗？
　　他当然是喜欢的，否则在医馆的时候，怎会拼了命的也要拦在她的身前？
　　可是他能接受这份喜欢吗？
　　那么多人在等着自己，说不定哪天自己一觉睡去就再也醒不过来......
　　他于是将头压得更低。
　　赵缨于是了然，却仍是问道：“你......喜欢我吗？过了这个村儿可没有这个店了！”
　　沈川低头沉默良久，终究是道一声：“抱歉......”
　　他不知自己是怎么离去的，只觉得身后有一双灼热的眼睛，刺得他很不舒服。
　　于是他越走越快。
　　隐隐约约听到身后传来一声“懦夫”，他脚步一顿。
　　却终究没有回头。
　　直到他的背影消失在门边，赵缨这才收回目光。
　　她何尝不是心绪复杂？
　　小蚕吃足了瓜，却适时地探出头来。
　　“你喜欢他吗？”
　　“喜欢？”
　　赵缨却是一下子陷入了迷茫。
　　“大概是......喜欢的吧。”她低声道。
　　哪怕她曾是另一个身份。
　　她不愿欺骗自己，不愿以自己以前的身份来否定如今的感情。
　　喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢。她骗得了别人，又如何骗得了自己？
　　或许仅仅是变身后的身体激素带来的变化，或许不过是相处日久带来的依赖，或许那只是那天舍命的背影带来的感动......
　　她有太多的借口来告诉自己：这不是喜欢，她也不可能喜欢一个男人！
　　可是她唯独欺骗不了她自己！
　　这当然不意味着她忘记了曾经的自己。只是......人，总是要活在当下的！
　　更何况......
　　“老沈他相貌好，武功出众，家世也是一流，更主要的是对我不错。若非他如今这个样子，仰慕他的姑娘不得从渝州排到锦城去？”
　　她望着沈川离去的方向，目光满是温柔。
　　只可惜......
　　她有跟自己坦诚的勇气，但这份勇气也就到此为止了。
　　她黯然地垂下眼眸。
　　也好。
　　......
　　一墙之隔，何二正恨铁不成钢地唾沫横飞：
　　“沈兄啊沈兄，你让我说什么好呢，这么好的机会都没抓住？”
　　他手指连连点着，心头塞满了无语。
　　沈川却只是垂首，呆呆地看着掌心的一支玉簪。
　　“何二哥说笑了，沈某自家人知自家事，就这身体状态，怎可唐突佳人？”
　　这只簪子，若是戴在赵缨的头上，该有多美？
　　赵缨用来束发的，似乎只是一支最普通的短木棍，这么多天一直都没有换过的。
　　他早就注意到了，只是给她准备的玉簪，终究还是没送出去。
　　“唉......你呀你！”
　　一计不成，何二正准备再想一计。
　　却蓦然看到一个倩影自院中走来。
　　“东......东家，您还好吧？”
　　“哦，没事！”
　　赵缨平静地答道，看上去已是波澜不惊。
　　城里还有个仇人正搞风搞雨呢，哪有时间让自己伤春悲秋？
　　又问：“今日法场上，我离开之后可还有什么变故？”
　　她几乎是在铁扇书生逃窜的第一时间，就直接追了上去，是以后续发生了什么，竟是一无所知。
　　只见何二的笑容蓦地僵住，又苦笑出声，长长叹息：
　　“哪里会有什么变故呢？”
　　实际上，赵缨追逐铁扇书生远去时，这出劫法场的好戏便已经到了尾声。
　　城北大营的精锐姗姗来迟，结果除了收敛尸骨之外，什么也做不了。
　　“当时万箭齐发，赵家人死于乱箭之下的便有十之七八，便是侥幸活着的，也个个伤重，估计也活不了多久。”
　　“还活着的，都给重新押回了大牢；死了的，则随意地往板车上一丢，直接送到乱坟岗去了。”
　　何二唏嘘不已，便是和赵家没什么感情的赵缨，也不由沉默不语。
　　她还做不到，眼睁睁看着这么多人死在眼前却不为所动的地步。
　　怎会这样，怎会如此？
　　“再然后，便是崔知府和四大家族的人一齐到场了。”
　　林家的顶梁柱身首分离，此事必不能轻易干休。
　　赵缨猜测这才是知府老贼最重要的落子，还是确认道：
　　“他们有何反应？”
　　“能有什么反应？林家的老太爷哭得稀里哗啦，几乎要抽过去了，那一帮子人都在安慰。崔知府更是连连拍着胸脯，保证说一定找出凶手，还林家一个公道！他拉着老太爷的手，就差发誓赌咒了！”
　　他嘴皮子利落，事发时虽然隔了一条街，但说出来时就好像在知府的身边亲耳听到了似的。
　　“还有一个细节，城北大营的将官也遭了训斥。”
　　却是沈川补充道：“今日之事虽然变起突然，但是城北大营失职，也是难辞其咎。今日以后，只怕再有什么军事行动，崔知府便可顺理成章地交到新军团练的手上了。”
　　“至于城北大营......若我所料不错，本次‘抓捕凶手’的行动定然还会落到城北大营头上，但只怕这次之后，城北大营这个番号就将彻底消失了。”
　　赵缨听得连连咋舌：“你怎得，一下子这么聪明了？”
　　也不知这话是夸人还是骂人，沈川听得浑身难受，只得道：
　　“没办法，在下没了武功，便只能在智谋上多花点心思了。”
　　“哇哦，厉害！”赵缨连连拊掌：“不知道沈少侠这么厉害，能不能猜到姓崔的下一步该往哪儿走？”
　　不理会这话语里阴阳怪气的成分，沈川只是自信地伸出两根手指：
　　“两个字，拱火！”

第69章 拱火
　　还真让沈川说着了。
　　霜降日往后三天，整个渝州城都陷入了鸡犬不宁的氛围当中。
　　林家那个倒霉的监斩官身首分离，知府大人震怒，将那日当值的一干人等，从城北大营的主将到值班衙役的班头都给骂了个狗血喷头。
　　骂得那城北大营的纪将军眼睛都红了，连连恳求之下才赢得将功折罪的机会。
　　即全城追捕凶手的机会。
　　但是命令好下，执行起来却总有变数——
　　“你道这全城缉凶的差事，为何就落到城北大营的头上？”
　　“还不是为了捞最后一票钱！北大营的纪将军不是要调任了吗，不趁着最后的机会捞一笔，如何贿赂新的长官？”
　　“你如何得知？”
　　“嗨！这话早就传遍了......”
　　不知何时起，这样的谣言传得满军营都是，便是纪将军处置了好几个乱嚼舌头的军将，仍然止不住。
　　若他能再顺藤摸瓜地查访一番，说不定就能查到，这谣言最早便是从知府大人那里传出来的。
　　只可惜，毕竟是个粗汉，心中哪有这样子的弯弯绕绕？
　　这三天，在这种上行下效的影响下，渝州城的无辜百姓可就倒了大霉！
　　“军爷，军爷你行行好，小老儿全家只剩这么一点家当了，您给拿走了，却让我等一家老小如何过活？”
　　“去你的！这东西分明与杀人凶犯有关，你敢窝藏？是不是想去牢城营里坐坐？”
　　赵缨听到这般呼声的时候，那蛮横的军士已经走远，只剩下一个倒地不起的老翁在默默地哭泣着，死活都想不明白，一担供全家活命的稻谷怎就与杀人凶犯有关了？
　　这般借题发挥的事，这个时候正在渝州城的各处上演。
　　追缉法场凶徒的差事，竟演变成了这帮子兵痞敛财的好借口！
　　不是没人管过，可是......小门小户的，如何能与四大家族的林家相抗？
　　是的，这帮子兵痞抢东西的时候，还不忘打出林家的名号......
　　赵缨越看越不是滋味，将那被抢的老翁从水坑里拉出来时，胸中的愤怒已经到了顶点。
　　“老丈，您家在何处？我去送送你吧。”
　　“家？老汉哪还有家？”
　　全家赖以活命的口粮都被抢了，家里哪儿还能有活人？
　　赵缨一不留神，竟让这老人挣脱了去。她伸手想说些什么，嘴巴刚刚张开，就听“砰”地一声，鲜血溅了她半边身子。
　　这老人，竟一头撞死在了墙上......
　　赵缨的拳头握得更紧了。
　　她没有为这个老人多伤心一秒，因为这三天里，同样的惨剧已经见得太多了。
　　脚步不停地赶赴下一个街区，这次来得还算及时，赶跑了几个兵痞，救下了一对差点遭受凌辱的姐妹。
　　“跟我来。”赵缨只是这么说道。
　　住在西城的，多是些布衣之家，平日里勤劳一些的，多半也能过得很不错。可是如今，却成了这些兵痞们最喜欢劫掠的对象。
　　这对姐妹跟在赵缨的身后亦步亦趋，保持一个不远也不近的距离。
　　赵缨知晓她们定是存有戒心，倒是也不在意。
　　不多时，她便到了乞儿帮掌握的一处小院之前。
　　一把推开院门，数十上百双黑洞洞的眼睛立时警惕地扫了过来，待见到是赵缨，这才纷纷叹了口气。
　　“又带回来两个人！”
　　赵缨满不在乎地，冲着正施着粥的沈川二人说道。
　　......
　　渝州城中这样的骚动，没有知府的默许是绝对到不了这种地步的！
　　这日的府衙，便迎来了一位恶客。
　　“崔江！给老夫滚出来！”
　　林家的老太爷拄着龙头拐，颤颤巍巍地闯进大堂。有随行的林家人想要搀扶，却被一拐一个全给打跑。
　　他看似愤怒到了极点，连花白的胡须都哆嗦了起来。
　　满堂的衙役也只是围在边上，并没哪个真敢上前。
　　原因无他，两个班头一个是林家的女婿，另一个则是林家的远亲。
　　在这等压抑的氛围下，崔知府终于带着满面春风迎了出来。
　　“老太爷，这是怎得了？怎么如此大的火气？快请上座，跟本府好好说说。”
　　他本是个不苟言笑的性子，但是面对着林老太爷，硬挤出来的笑容还是让人如沐春风。
　　林老太爷冷冷地“哼”了一声，在崔知府的搀扶下，毫不客气地坐在了主座之上。
　　那个“正大光明”的牌匾下面。
　　“府尊大人，你跟老夫说实话，城中为什么会有人打着林家的旗号搜刮民财？”
　　林老太爷刚顺上来气，说着说着又激动了起来。龙头杖重重地顿在地上，发出沉闷的“咚咚”声。
　　“你这不是毁我林家名声吗！”
　　“有这等事？”
　　知府大人面露茫然之色，竟好似一无所知。
　　伸手一指两个班头，着急忙慌地吩咐着：“你们两个，赶紧带人查探清楚，若真有借着林家的旗号行不法之事的人，通通抓来！”
　　那两个班头应命，却有些为难：“大人，只怕抓不过来......”
　　“抓一个算一个，快去！本府要亲自审讯！”
　　命令既下，他又转头望向林老太公：“老太爷不必忧心，本府必会查探清楚，还你林家一个公道！”
　　两班衙役去不多久，便绑着数个军士回来。
　　被绑的军士尚自挣扎着，头上盔歪歪斜斜，身上甲散散乱乱。但他们身上绑的绳子是衙役们吃饭的手艺，这般挣扎却是越挣越紧。
　　骂娘声一直到了堂前才消停下来。
　　惊堂木“啪”地一声拍响，崔知府面色阴沉：
　　“堂下人所犯何罪，还不快如实招来！”
　　兵痞们还没说话，衙役班头先一步拱手：
　　“禀府尊，这几个畜生是属下在苏记酒楼逮住的。彼时他们吃了顿霸王餐，还把要账的掌柜打了个半死，也不知现在救回来了没有。”
　　崔知府面沉似水：“白吃白喝，也是为了追缉凶犯？”
　　“皇帝不差饿兵......”
　　有兵痞尚且不服气，只是话没落地就挨了一巴掌，顿时也讷讷不敢言。
　　简直过分，一开始只是有人接着搜查的名义，跟些小商小贩索点孝敬，后来便开始变本加厉了起来，入户抢劫乃至于奸淫掳掠都已经是屡见不鲜。
　　乃至于这等仅仅是白吃白喝的行为，已经算不得什么大事。
　　“看看，看看！这就是我们城北大营的精锐！”
　　崔知府手指都有些颤抖，看上去痛心疾首。
　　可林老太爷过了大半辈子，眼睫毛都是空的，自然不会被他拙劣的演技所获。
　　“老夫所求，唯有两件：一是为我枉死的子侄讨个说法，二是为我林氏正名！余者，都是你的事情。”
　　“若是知府大人做不好，老夫便只能另寻门路了。”
　　老太爷年轻时也曾在京城做过官，门生故吏也有一些能量，因此这话倒也不算是威胁。
　　崔知府的眼中闪过一丝寒芒，却一闪而逝。
　　他刚想说些什么，又听门子来报：
　　“禀府尊，城北大营的纪将军已到衙门，正带兵问咱们要人呢！”
　　这老匹夫来得好快！
　　治兵无能，还有脸来这儿要人？
　　崔知府直接一甩袍袖：“直接全部拿下！”
　　拿下？
　　属下只觉得自己听错了：“他们可是带着兵来的，弓弩齐备......”
　　“蠢才！他们有兵，咱们就没有吗？”崔知府破口大骂：
　　“你们去门口顶住，而后差一个人从后门出去，直接去找吴参将！”
　　他说完，又转向林老太公：
　　“老太爷放心，有咱们的新军，管教他跑不了一个！”
　　不理会这般秀肌肉的行为，林老太公只是冷冷地闷哼一声。

第70章 自助者天助
　　府衙门口，新军团练和北大营之间火并了一场，最后以北大营寡不敌众，闹事者全员收归牢城营看管收场。
　　这一大事，在短短的半天之内便传遍渝州城。
　　西城的乞儿帮，更是第一时间便得知了此事。
　　“你们是不知道，北大营的纪老将军那叫一个惨，前一刻还硬气地拔着刀呢，转眼间就被自己手下人给绑了，卖得那叫一个利索......”
　　乞儿帮的宋长老唾沫横飞，就跟亲眼在现场看过似的。
　　这几日，随着渝州城越发得混乱，他们的乞儿帮反倒愈发得壮大起来了。
　　便是未雨绸缪地囤积了大量粮食，面对这么多投奔过来的难民，也还是有些捉襟见肘。
　　“但是赵姑娘放心，您这边的口粮，绝对管够！”
　　宋长老拍着胸脯保证着。
　　面对如此承诺，赵缨却是不以为然：
　　“还说呢，说好的三天的口粮，如今才一天多点便见了底。”
　　“这也不能怪我们，谁会知道你这边多了这么多张嘴？”
　　宋长老前天来时，这里只有十几个人；今天再来时，却已经有足足五十个人了！
　　而且按照赵姑娘每日里路见不平的趋势，只怕今后这个院子里的人还会越来越多。
　　偏偏他也不好说什么，毕竟周围投奔过来的青壮年大多直接入了乞儿帮，这个院子里的，竟多数是他们看不上的老弱妇孺。
　　“都是附近遭了兵灾的可怜人，教我怎好见死不救？”
　　赵缨叹息道。
　　也不知这般胡作非为，什么时候会是个头？
　　“就快了。”沈川笃定道。
　　赵缨奇道：“何以见得？”
　　沈川道：“因为火已经拱起来了，目的已经达到，再不收场就要烧到他们自己头上了。未见那知府大人已经开始对城北大营动手了吗？”
　　“你说清楚点！”
　　赵缨不满地说道。
　　真是，跟那臭虫子一个毛病，也不知道从哪儿学来的。
　　沈川只能无奈地解释：“且说渝州城中的骚乱来源于何处？”
　　“何处？”赵缨顺着问道。
　　最近应付这几十号人的吃喝拉撒，已经耗尽了她的心力，以致于有沈川帮忙思考的事情，她是一点都不愿意动脑了。
　　沈川便接着解释道：“是崔知府的放任！”
　　“作为本地的主官，又有鸡无肾这个伪参将相助，若真想要将这混乱控制住，也就是他一句话的事情。那为何直到事情到了如今这个地步，才开始约束那些兵痞？”
　　“因为他要的，就是挑起矛盾，挑起渝州百姓和北大营、和林家之间的矛盾。矛盾一起，他要对付城北大营便是师出有名。”
　　“师出有名很重要，要知道，城北大营里面可有的是出自四大家族的军官。”
　　“等着吧！如今先遭殃的是城北大营，下一步就该是林家了。”
　　他娓娓道来，姿态从容不迫，像极了话本小说中羽扇纶巾的白袍军师。
　　便是赵缨也不得不承认，这家伙此时真的有种迷人的魅力。
　　她下意识地点头，又问：“那我们又该做什么呢？”
　　沈川摸着下巴：“在下倒是真的有个主意。”
　　他刚要说，忽听外面海啸一般的喧闹声。
　　二人对视了一眼，同时往外面跑去。
　　正有一人抱着碗从二人面前跑过，急匆匆地不知何处去。
　　“老哥且慢，敢问这是要往何处？”
　　那人被赵缨拽住，尚自甩着袍袖，见挣扎不脱，只好急道：
　　“潘家、杨家、李家，还有府衙官方，同时设了粥厂。吾一家老小终于有了活路，晚些可就抢不到了！”
　　他说完，趁着赵缨呆愣在地的空当，这才奋力一挣，又抱着自家缺了口的陶碗，一溜烟便消失在了街角。
　　赵缨瞅着满街乱跑的灾民，一回头又看见沈川若有所思的俊脸。
　　“还真让你说着了......”
　　一想，又觉得不对：“可这兵灾，本就是他们闹得不是吗？抢了人家的家当，转过头又一副好人样地设了粥厂......我呸！”
　　可是不管怎么说，自己小院儿里的几十号人，也终于有了安置的方式了。
　　她兴冲冲地将这一“好消息”带回院子里，可出乎她意料的是，大部分人竟是有些恋恋不舍。
　　“非是小女子不愿自寻活计，实在是......没有活计了呀。”
　　前两天救下的那对姐妹花哭得梨花带雨，大一些的那个好歹还能站出来说说话。
　　“那日贼兵硬闯我家，家父只因为拦了一下，当场就被害了，家母想不开，也随后自尽......想那粥厂，虽然可济一时的事，可小女子今年才不到十四，妹妹更是才十一岁。往后的日子却是如何过活？”
　　赵缨放眼望去，只见这么一处院子里，大多数竟都是这样的处境。便是有几个青壮年汉子，也是瘦骨嶙峋的样子。
　　都是家破人亡的可怜人，若不报团取暖，如何活得下去？
　　赵缨也知这一点，一时只能求助般地望向沈川。而后者，却也只能紧皱眉头，半天也没想出个好法子来。
　　小院之中一时无言，而后却有一个稍壮一点的半大小子拍着胸脯越众而出：
　　“缨姐，我有手有脚，能自己过活！这段日子多谢了你的照顾，我去了！”
　　说罢，竟趴在地上“啪啪啪”地磕了三个响头
　　受其少年意气所激，一时间又有几个同龄男孩站了出来，“邦邦邦”便跪下磕头。
　　“我也不愿白白受你恩惠！”
　　“让我们自谋生路去吧！”
　　赵缨挨个扶了起来，最后站在最先出头的少年跟前。
　　“你叫什么名字？”
　　“缨姐，我叫大奎，不知自己姓什么！”
　　这是个很普通的名字，在这帮少年里说不定就有重名的。
　　“我记得你，是和爹娘走散，而后家里的屋子也被贼兵占了的，是吧？”
　　“是我！缨姐还记得我？”
　　半大小子的眼神蓦地亮了起来，笑容在脸上洋溢不去。
　　赵缨拍着他的肩膀：“你们白天自己去谋生路，讨粥也好做活也好，我都不管。若是晚上没地方去，我这处小院儿一直给你留着位置。”
　　“谢谢缨姐！您永远是我大奎的恩公！”
　　这少年大喜过望，招呼了一声，便带着小伙伴们跑远了。
　　“唉......后生们都有这般觉悟，小老儿这把子骨头却也不能成了拖累。”
　　言罢，又有三三两两的老人相互搀扶着，去了粥厂的方向。
　　又有妇人将娃交到赵缨手上，道：
　　“恩公妹子且帮俺看顾一下，俺也想去讨些粥喝！”
　　片刻之间，几十人的小院儿便空了一半。
　　赵缨见那对家破人亡的姐妹也有些意动，连忙拦道：“那个地方人多，太乱。你们二人如何去得？不如留下来，帮我做些杂事？”
　　“有大奎哥看护着，无妨。”姐姐金钗笑道：“杂事交给我家妹妹就好，我去讨些粥水吧。多出去一人，缨姐这边的压力也就轻一点。”

第71章 暗潮涌动
　　金钗最终还是遂了意，跟着一帮半大小子蹦蹦跳跳地去了粥厂，只留下妹妹银环在小院儿里忙前忙后。
　　望着自己聚拢起来的几十号人，出门的出门，忙碌的忙碌，每个人的脸上至少都少了些惶惶不安的神色。
　　未来虽不知如何，但至少有了些小小的奔头了。
　　赵缨却没法子像他们一般乐观起来，只长长地一叹：
　　“高门大户的指缝里面露出一点油水，多少平头百姓的活计便有了着落！”
　　她摇了摇头，算是对于沈川所讲的黎民疾苦有了些认识。
　　“对了，你是不是说有法子对付崔狗贼来着？”
　　沈川认真地问道：“你还是要对付崔知府？”
　　赵缨理所当然地点点头：“当然！不除了他，如何能过安生的日子？”
　　远了不说，单是院儿里这几十号流离失所的人，便都是拜他所赐。如今与他，却不仅仅是私仇这么简单了。
　　沈川却摇着头：“没了崔知府，还有王知府、李知府，百姓要过安生日子，哪儿有那么容易......”
　　“你废什么话？就说什么法子！”
　　绕来绕去，就没个干脆的时候！怎地自受伤以来就跟变了个性子似的？
　　赵缨默默吐槽着，又一想到他是怎么受的重伤，一时又觉得自己话说重了。
　　偷眼看去，见他毫不在意，这才放下心来。
　　“这法子，说到底还是受你启发，简单来说，便是百姓的力量。”
　　这五个字引起了赵缨的兴趣：“快说快说！”
　　同一时间。
　　恢弘的府衙大堂上，六张太师椅环环摆开。崔、“吴”二位大人，以及林、杨、李、潘四大家族的话事人，分别分主次落座。
　　这回的聚议，似是自一开始便有些不太愉快。
　　坐在东首的林老太爷须发戟张：“说好为我林家伸冤，可如今凶手呢？”
　　正座上的崔知府一言不发，倒是“吴参将”打着圆场：“一直在跟着呢！只是此番贼子势力不小，要追缉凶徒却得花费一些时日呢。”
　　“是吗？可惜如今为了在城外设粥厂，已然是四门大开，若我是那凶徒，定然早就逃之夭夭了！”
　　老太爷说到激动处，止不住地咳嗽了起来。
　　四大家族号称“同气连枝”，林家的老太爷气成如今地步，另外几家的家主自然也上前安抚着。
　　“老太爷消消气，您看既要追缉凶徒，还要还林家清白名声，左右都有些难做，说不得便要出些纰漏不是？”
　　潘家的家主虽然是执掌经历司的主官，算起来却也算是林老太爷的小辈，此时执着晚辈的礼节打着哈哈。
　　哪知林老太爷正在气头之上，说话竟是毫不客气！
　　“纰漏？哼，连你也一齐哄老夫不成？老夫还没有糊涂到那个地步！”
　　他说着，竟一点龙头拐杖，整个身子硬撑着站了起来：
　　“此拐乃是先帝所赐，可杖打昏悖之臣。若崔大人不能为我林家做主，我林家却也不至于到求人的份上！”
　　再次留下威胁的话，他竟是自顾自地离席，拂袖而去。
　　待老太爷走远，崔知府不由叹息苦笑：
　　“诸位年兄可看见了，这老儿可是寸步不让！”
　　“这回算是老太公糊涂了。”潘家家主摊着手道：“林家既遭此无妄之灾，自然是该想着破财消灾才是，分润一点给兄弟们，大伙儿齐帮一把，这才好度过难关不是？”
　　可惜这铁公鸡死活不肯开口，竟还想着进一步施压......呵，真是贪得无厌。就林家这状况，看谁熬得过谁！
　　知府却知，这三家几日之内已是赚得盆满钵满。
　　别的不说，城北大营这几日的胡作非为，固然有崔知府的放任，可这几家又何尝没有推波助澜？
　　不然，那些兵痞们为何偏偏放过四大家族的生意，专找他们竞争对头的麻烦呢？
　　勒索、劫掠，再趁着那些商户遭了兵灾的时候，低价收购到自家旗下......
　　至于那些商户们失了铺子，会不会家破人亡？
　　没见得四大善人还在城外支了粥棚吗？
　　给他们一口吃的就不错了，谅他们也翻不出什么大风浪来。
　　再说，即便真的闹出事来，不是还有刚组建的团练嘛！
　　城北大营？名声已经臭了，舍了就是，反正用来换取这么大的利益，已经值了。再大不了，日后再将自家人手安插到新军里好了。
　　到那时，四大家族还是四大家族，甚至于手里的生意大大扩张，在渝州城的地位更加稳固了。
　　这林老太公怎么就看不到这一层呢？当真是目光短浅，利令智昏！
　　“不说林家了，咱们先谈谈我们的事！”
　　潘家家主坐会自己的位子，心头却在偷偷盘算着，是不是还能从林家手里抢过几块肉来......
　　东城的那两个码头就挺不错！
　　这边三大家族正议着事情，那一边沈川也将自己的计划解释得差不多了。
　　“煽动民变？”赵缨试着归纳道。
　　渝州城如今已经成了一捆干柴，只要一颗火星就能点燃。
　　但这颗火星却得迅速落下来，只要迟来一步，就会有知府的人提着水桶，将这点小火苗扑个干净。
　　赵缨很快就抓住了问题的关键：“那么谁来做这颗火苗呢？”
　　点火的事，不仅得能煽动起情绪来，还得面临着重重危险。毕竟无论是知府、岁神道，还是四大家族，都不会放任流言的散播。
　　万一被发现，其下场恐怕是凶多吉少。
　　沈川淡然一笑：“舍我其谁！”
　　“你？不可能的，渝州城有太多人认识你了！”赵缨摇头笑道。
　　那天知府寿宴上，沈少侠可着实露了漂亮的一手，当给很多人都留下过印象。
　　不仅是他，便是赵缨自己也是一样。顶着这么张脸，暴露的风险太大了。
　　可除了他们俩还能用谁呢？
　　何二不必说，人家犯不上为了几两银子把命搭上。这几天收拢的人里，倒有能为她拼命的，只是相处日短，赵缨对他们的秉性能力都不清楚。
　　乞儿帮和血蛟帮的人？
　　算了，别闹。
　　想来想去，一时除了他们自己两人，还真找不出合适的人选了。
　　若是能让旁人认不出他俩就好了......
　　诶？
　　她忽然想起一个绝妙的人物。

第72章 千面万化
　　茫茫渝州城，要找旁人或许不太容易，但若要寻找鸡无肾，却不是什么难事。
　　无他，只是因为小蚕能感应到那厮的真元罢了。
　　夜幕掩护下，赵沈二人换上了便于行动的黑色劲装，便如飘散在巷子里的两道罗烟。
　　“我说，你的身子没关系吗？”赵缨担忧道。
　　她是真怕这个家伙又要逞强，撑着重伤初愈的身子，却一声不吭，直到身子骨彻底支撑不住的时候才......
　　沈川没好气地打断了她的脑补：“在下的身体确实没有痊愈，但也不至于平道都走不了。”
　　赵缨想想也是，又不是提着轻功飞檐走壁。
　　便是真的飞檐走壁，依着沈川如今的恢复状况，也未必不能走个两步。
　　今日的夜里，比起往常更是静谧得多。
　　渝州城虽无宵禁，但是此时动荡不安，深夜之时自然家家闭户。便是满大街的无家可归者，也都三三两两抱成一团，寻着些能遮风挡雨的屋檐下缩着。
　　至于巡街的武侯，早就撂了挑子了！倒是有些白天没抢到好东西的兵丁，趁着夜色瞪着两只狼一般的眼睛，四处捡拾着些残羹剩饭。
　　赵缨一路行来，竟是一个人都不见，就像身在鬼城一般。
　　“待你伤势痊愈，咱们就做两个飞檐走壁的侠盗吧！惩奸除恶、行侠仗义，岂不快哉！”
　　越到内城，气氛越是压抑，赵缨不得不说些废话来冲淡这个氛围。
　　只可惜，沈川这个读不懂空气的家伙，却一反常态地缄默了起来。不管她说些什么，都只是淡淡地应一声“好”。
　　甚是无趣。
　　找到鸡无肾的时候，这厮好像还在执行着什么任务。
　　赵缨并没有贸然接近，只是隔了两条街，通过小蚕发出了信号。
　　而后只是留在原地静静地等待着。
　　不消多时，街的那头走出一个涂脂抹粉的美艳妇人。
　　如此深夜，一个妇人独自行在街头，本就十分诡异。更何况那妇人身段婀娜、姿态也是摇曳生姿，赵缨下意识地观察了下四周，这才确定自己到的不是妙乐坊。
　　“这位，就是你说的易容大师？”沈川低声问道。
　　这模样倒是有些高深莫测的意思，就是这举止......是不是有些过于轻浮了？
　　赵缨同样拿不太准：“应该吧。”
　　她默默地垂下袖子，短剑随时都能滑入手中。
　　如临大敌般对峙了许久，直到心口处的小蚕回馈来奇妙的感觉，她这才敢确定来人身份。
　　那妇人撑着把花伞，袅袅婷婷地站定在赵缨身边，一开口，却是一个男人的声音：
　　“赵姑娘，又见面了。”
　　“......”
　　强忍着阵阵涌起的不适感，赵缨将这家伙从上打量到下，又从下打量到上，而后围着他转了两圈，抬手在那丰腴的臀瓣上拍了一记。
　　“果真是千面万化！”
　　一回头，得意地向着沈川炫耀一声：“我说得不错吧，确实是易容高手！”
　　“还真是。”沈川奇道。
　　他虽然早历江湖，称得上一声见多识广，可这般水平的易容大家还是仅仅只是听说过而已。
　　“阁下究竟是男是女？”他问道。
　　“随郎君的意，郎君想让奴家是什么，奴家便是什么~”
　　娇滴滴的语气搭配上公鸭般的嗓音，这恶心的语调听得沈川浑身打了个哆嗦，连忙敬而远之地退后两步。
　　便是赵缨也是一阵恶寒，一个拧身挡在沈川面前。
　　“在我面前好好说话就行，明白吗？”
　　又皱着眉头打量了一番，揶揄道：“扮作如此模样，莫非你执行的是‘那种任务’？”
　　“奴家扮作何种样貌，只取决于任务需要。赵姑娘实在是说笑了~”
　　实在是受不了了，若非是还指着他干活儿，赵缨真想让小蚕给他来了下狠的。
　　懒得再多废话，赵缨直接道：
　　“用你千面万化的本事，帮我们两人改换下容貌。”
　　还不忘威胁一声：“好好说话！再恶心人的话，我不介意采取点特殊手段。”
　　想到她留在体内的特殊真气，每次发作时，周身百窍那种针扎一般的痛感，鸡无肾终于是老实了下来。
　　却是叹了口气：“易容可是个精细活儿，怎奈小人今日还有要务，若长时间不会，那边必然疑心......”
　　“不必化得多么精细，只要让旁人认不出我就行。”
　　鸡无肾点头：“那倒容易！”
　　他说干就干，袖袍一展便掏出一溜瓶瓶罐罐。
　　他动作娴熟地配置着，仅仅借着月光，不一会儿就搞出来一团黏黏糊糊的泥巴一般的东西。
　　赵缨看得直皱眉头：“我警告你啊，若是我有个三长两短，你体内的特殊真气可就别想解开了！有那东西在你活不过一年半载！”
　　“瞧您这话说得，我跟谁过不去也不能跟自己的命过不去不是？”
　　鸡无肾陪笑着说道，同时将手里的东西分成两团，分别向两人脸上抹去，一边抹还一边调整着“泥巴”的位置。
　　“时间紧，只能用这等简易的法子。二位若是不洗脸的话，估摸着也能保持个三天两天的。”
　　鸡无肾的动作停下，赵缨二人同时看向对方。
　　对视一眼，而后两人同时笑出声来。
　　“喂，我现在什么样子？”
　　“像个村姑。”
　　这小嘴儿可真会说话......
　　沈川的眉眼还是那个样子，但整体给人的感觉却是不同了。尤其是他的肤色，即使是在月光之下看去，也不复原本的惨白色。
　　看上去倒像个朴实的农家少年。
　　或许是原貌看得多了，对方这副样子怎么看怎么怪异。想必自己的模样，在他的眼中也差不多。
　　一回头，却见鸡无肾已经悄没声地偷溜出去好远。
　　“鸡护法，不如留步？”
　　这话一出，鸡无肾的身子都颤了一颤。
　　他僵硬地转过身子，陪着笑脸，道：“可还有用得到小人的地方？那边人等得久了，只怕是会起疑心......”
　　“哦，也没什么事。”赵缨满不在乎地道：“就是想聊聊你今晚的行动。月黑风高，正是杀人的好日子啊~”
　　鸡无肾的笑容僵住了，天人交战了一瞬，终于是在岁神道的“大业”和自身的安危之间做出了选择。
　　“如此夜色，杀人真的不好。”他整个身子都松弛了下来。
　　赵缨一条眉梢：“所以，你们要杀的是？”
　　沈川同时竖起了耳朵。
　　鸡无肾凑到两人跟前，压低了声音，只道了一声：
　　“林家。”

第73章 默契
　　鸡无肾匆匆忙忙地来，火急火燎地走，足见今夜的行动至关重要。
　　赵缨留在原地思索好久，直到沈川扯着她的衣袖，这才缓过神来。
　　“走吧，林家完了。”沈川道。
　　“啊？哦。咱们不去看看吗？”
　　话一出口，赵缨才知自己问了个多么蠢的问题。
　　且不说林家人的死活跟她有没有关系，就说凭他两人的武功水平，如何能掺和进这等事件里面？
　　只是这问题蠢归蠢，沈川这个看智障一般的眼神算是怎么回事？
　　狠狠地剜了他一眼，赵缨又问：
　　“那咱们现在要做什么？”
　　“就像渝州的大多数百姓一样。”沈川道：“找个遮风挡雨的屋檐，一觉睡到天亮！”
　　这样的屋檐并不难找，由于这几日的骚乱，家家户户的门口紧闭。往常会驱赶流浪汉的人家，如今也就睁一只眼闭一只眼。
　　这倒未必是由于主人家好心，也有可能是纯粹不敢出门。
　　这夜乌云蔽月，真可谓是伸手不见五指。岁神道选了这个时候动手，真可谓是正当其时。
　　林家的惨叫声就在这个时候响了起来，便是隔了两三条街之远，也能听得清楚。
　　也不知今晚之后，林家人还能活下来几个。
　　在普通百姓的视角下，林家平日里欺行霸市的勾当没少干，也该遭这么一劫。
　　只是......
　　“你说，在这个世道里，究竟什么样的人才能安生地活下去呢？”
　　百姓不能，官绅不能，便是威权如当朝天子，也得日日为大赵的内忧外患担忧地睡不着家。
　　这般世道，究竟是肥了什么人呢？
　　赵缨满是困惑地，两手抱着大腿，将脑袋埋进双臂之间。
　　她感受着一双大手环住了自己的肩膀。
　　那双手枯瘦、修长且骨节分明，搭在自己的肩上时甚至还有些冰冷。
　　她不由侧目：“你这算关心我吗？”
　　“哈哈哈莫要多想，结拜义兄关心自家妹妹，自是天经地义。”
　　沈川一如既往地笑着，笑得极为灿烂。
　　赵缨随后便感到身上一重，竟是这家伙把自己的外衫罩在了自己的身上。
　　“夜露天寒，可莫要着凉才是。”
　　可是......现在是他这把小骨头更需要保暖才是。
　　赵缨想了想，将那宽大的外袍展开，将一头重新搭回了沈川的身上。而后也不容对方推辞，整个人便缩在了他的怀中。
　　感受着对方身体一下子僵住，她还有些小小的得意。
　　秋夜的风渐渐地凌厉了起来，风声中间或夹杂着几声呼喝或惨叫的声音。
　　但是所有的声音，都被男人急促的心跳声盖住。
　　沈川的胸膛肋骨分明，瘦得甚至有点硌人。但从他的骨架来看，在被自己弄成这幅样子之前，他应当也是极其雄壮的。
　　一丝歉疚又浮现在心头，但她说不出口。
　　说不出口，也不需要说。
　　他们之间不需要说对不起，也不用说什么感谢。
　　唯有将后背交付给对方的默契。
　　迷迷糊糊地不知睡了多久，街道上的喊杀声忽地迫近。
　　赵缨一下子清醒了起来，但身子却被沈川死死按住。
　　“我明白，我不会轻举妄动。”
　　她低声说道。
　　脚步声越来越近，赵缨偷偷抬眼，来人却是一个穿着女装的男子和一个穿着男装的女子。
　　二人闯进这个小巷，一眼就发现了街角那处堆放在一起的草垛。
　　男装女人一把将那女装男子塞了进去。
　　“少爷，不要出声。让奴婢引开他们。”
　　这女子提着一柄细剑，剑尖犹然带着血迹。
　　待街角来人，她二话不说，直直地提剑冲了上去。
　　这婢女还是有几分武艺，但是来人人多势众，更兼个个都是好手。她几个回合下来便有些力不从心，却还是强打着精神。
　　她身上的伤口越来越多，以寡敌众之下，就如一颗水滴投入了沧海。
　　终于是失去了声息。
　　望着空阔的街道，来人互相对视了一眼，又如潮水般四散向八方。
　　赵缨这才将脑袋从黑袍之中探了出来。
　　与沈川对视了一眼，都从对方的眼中看到了浓浓的笑意。
　　人有默契便不必多言，只要一个眼神就能明白对方肚子里冒什么坏水。
　　沈川挑了挑眉梢：干了？
　　赵缨心领神会地点了点头：说干就干！
　　于是那处硕大的稻谷堆便被扒拉开，露出藏在其中的、伤痕累累的女装大佬。
　　林彦整个身体都缩成了一团，颤抖着，嘴巴里还不断嘟囔着什么。
　　赵缨凑近了些，才听清是什么“别杀我”之类的话。
　　她拍了拍这人的身体，这人却忽地整个身体伸直，“啊”地大叫一声，一骨碌爬了起来，跪在地上便磕头不止：
　　“不要杀我，本少爷有钱，要什么我都给你！不要杀我，不要杀我......”
　　一脚把他踢倒，赵缨嫌弃地掩着他的嘴巴。
　　“莫要出声，再把追兵引来，咱们谁都跑不了！”
　　“啊？啊！”
　　林彦这才腾出眼睛去观察着，只见眼前的两人都是相貌朴实，猜想到是救了自己的恩人，一下子又瘫了下来。
　　“多谢大哥大嫂救命之恩！我林......咳，林彦必有厚报。”
　　他本想说林家的，但一想这段日子因林家而遭殃的渝州百姓可不在少数，这才蓦地改了口。
　　大嫂......这个词让赵缨扯了扯嘴角。
　　但现在不是在意这些细节的时候，她“和蔼”地叹了口气，道：
　　“可怜的后生，若是我儿还活着，也该有这般大了。”
　　这话一出，一旁的沈川不由侧目。
　　就算是装，你也装得太过了吧！还我儿......鸡无肾好像还没把你化得那么老。
　　但戏一开场，他也只得配合着唱下去。
　　他也关切道：“小兄弟莫非也是遭了那些贼配军的祸了？”
　　“我......啊对！”林彦顺着他的话语点着头，又问道：
　　“兄台说‘也’，莫非？”
　　“唉，实不相瞒，我们夫妻正是遭那配军入户，不仅将值钱家当都扫了一空，更是将房屋都强占了去。可怜我夫妻二人，孤苦半生无儿无女，到头来却落到无家可归的境地......”
　　赵缨一头埋进沈川的胸口，“呜呜呜”的哭声不断。可沈川却没感觉到衣衫被打湿，低下头来正见赵缨骨碌碌乱转的大眼睛，才知是干打雷不下雨。
　　嘴角一扯，他却是装模作样地唏嘘道：
　　“真想不到，堂堂林氏也会落得这般下场，唉......”
　　林彦闻听，也忍不住潸然泪下，可是忽地又摇着头：
　　“我，我不是！”
　　“林公子，我们不是瞎子，若非林家出了事情，怎会有人敢来追杀姓林的人？须知这条街上但凡是个姓林的，都和林家有着或远或近的关系。”
　　“也不瞒林公子，我们老两口已然是活不下去了，只待天明便要去府衙鸣冤。我看林公子的冤情尚在我们之上，要不咱们一块儿去吧！”
　　两人一唱一和，林彦的眸子里已然有了血丝。他盯着不远处惨死在街心的忠心婢女，那尸首尚且无法瞑目。
　　他的拳头渐渐攥了起来。

第74章 书生意气
　　一夜之间，林家满门老小尽皆惨死，林家从此在渝州城除名。
　　天亮的时候，“吴参将”率领着新军终于赶到了现场。
　　朱漆粉刷的大门之前尸横遍地，青砖铺就的地面上面血流成河。先皇亲笔写就的牌匾，竟被人竖着劈成了两半，一半还斜斜地挂在门上，另一半却已不知所踪。
　　隔着洞开的大门，鸡无肾似能看到腥风阵阵、鬼哭狼嚎的凄惨景象。
　　曾经煊赫一时的渝州林氏，竟落得如此惨状，任谁看了都得说一声触目惊心。
　　“快，封锁现场，任何人不得出入！”
　　鸡无肾戴着一副浓密的钢髯，与昨夜的妇人装扮恰似两个极端。
　　他一副义愤填膺的样子，就好似昨夜参与灭门的人里面没有他似的。
　　刀劈了几个浑水摸鱼的小贼——也或许只是饿得受不了的可怜人，无所谓，参将大人的刀下不会有冤死鬼。他刚正不阿地吩咐着：
　　“林家的一草一木都给本将看好了，若是少了一点，本将拿你们是问！”
　　看了看渐高的日头，他估摸着知府大人也该接到消息了才是。
　　怎地还不见人？
　　莫不是出了什么岔子？
　　府衙外面的登闻鼓，自天刚亮起就一直响个不停。
　　林彦死命地敲着鼓，嘴里还不住地喊着冤。
　　四邻不断地涌来，直将这个地方围了个水泄不通，便是有值守的衙役出来，见这乌泱泱的一大片人头，一时之间也不敢轻举妄动。
　　这让隐在暗处的杀手直皱眉，众目睽睽之下，他们总不能当街杀人。
　　崔知府终于是穿戴整齐了，差了人唤他进衙。
　　不知他们说了些什么，总之是那鸣冤的林公子进了府衙，便再没有出来过。
　　“林公子！你们把林公子怎么样了？”
　　围的人越来越多，渐渐地便有胆大的出声嚷了起来。
　　林家本就是渝州大户，亲朋故旧自是遍布渝州，因此他一入府衙，便引来了多方关注。
　　住在府衙周边的，自然不会是普通的升斗小民。就从这看热闹的闲心来看，就能知道这几日平头百姓所经受的骚乱，并没给这帮子人造成过什么影响。
　　“据说林家昨夜出了事。”
　　“是吗？林家商行上批货物的欠款还没于我......”
　　人群不断地议论着。
　　一个头戴方巾的读书人忽地越众而出，慷慨激昂道：
　　“吾听闻林家于昨夜间，满门老小尽遭屠戮！敢问此传言可真？”
　　守门的衙役自然答不出来。
　　书生便接着道：
　　“如此惨案骇人听闻！望府尊大人能给林家一个公道，否则，我渝州城悠悠父老决不答应！”
　　此言一出，立马有附和之声响起：
　　“对，我等决不答应！”
　　“决不答应！”
　　“给林家一个公道！”
　　他们的多数人并不真的关心林家的死活，只是此案甚是惊悚，又在如此风声鹤唳的节骨眼上，便不由得人人自危了起来。
　　见有这么多人壮了声势，那面容朴实的读书人似是勇气更盛。
　　他直接便往门里面闯去，结果自然是被守门的衙役拦在了外面。
　　“想死吗？”
　　衙役凶神恶煞地恐吓道，连刀都拔出来了。
　　那面容朴实的书生却是凛然不惧：
　　“孟子曰：威武不能屈！吾不畏死，奈何以死惧之！”
　　言罢，竟是迎着刀口撞了上来。
　　守门的衙役吓了一跳，却是色厉内荏，手中刀还真不敢剁下去。
　　可眼见那书生逼得越来越近，又不敢真让他闯了进来，于是情急之下，只好伸手平推。
　　哪知他手掌刚碰到书生，那书生却自己倒飞出去二丈有余，重重地摔在地上，一张口连血都吐了出来。
　　衙役疑惑地望着自己的手掌，可不记得方才用了什么力气。可看那书生面白如纸的样子，倒也不像是装的。
　　不知道从哪儿冒出来的村姑，关切地将那书生搀扶起来，一双眸子眼看就变得氤氲迷蒙。
　　“相公！相公！”
　　“我家相公犯了什么王法，你怎得还打人？”
　　这村姑，大眼睛楚楚可怜地盯着那衙役，哭喊声中似蕴着千般委屈。
　　那看门衙役脸涨得通红，结结巴巴半天说不出去话来。
　　“诸位可看见了，我家相公路见不平，只是想给那林公子要一个公道罢了，却反被这官差殴打。诸位，可要替小女子做主！”
　　耳听得那村姑不住地诉着苦，到了最后，他也终于是耗尽了耐心：
　　“你这蠢婆娘，再聒噪当心爷爷连你也给剁了！”
　　此言一出，他暗道一声不好。
　　如此娇滴滴的小姑娘，自然是比个村汉般的穷书生更能引发同情。下一秒，果然便有七嘴八舌的声音将他淹没：
　　“你当我渝州城，没有舍生取义者么？”
　　“你这厮如此蛮横无理，竟连个妇人都容不得么？”
　　更有甚者，直接敲起了登闻鼓，一边敲一边道：
　　“容在下为二位击鼓鸣冤，就不信这渝州城没有王法了！”
　　那衙役哪儿能容那鼓声再次响起，连忙往敲鼓方向挤去，抬手拦道：“放下！”
　　围观众人又怎能放他过去？一时竟推搡了起来。
　　其他的衙役唯恐同僚吃亏，也吆喝着加入了进来。而见到衙役们有了增援，围在后面的看客也呼喊着拥了上来......
　　一时之间，人推人人挤人，场面混乱无比。
　　那书生和村妇，却在这个时候脱离了人群，而后对视着，相视一笑。
　　“咱们接下来去哪儿？”书生扮相的沈川轻声道。
　　村妇打扮的赵缨则是回道：“哪个地方最容易煽动，咱们就去哪儿。”
　　半个时辰之后，嘉陵书院的大门处，一个衣衫狼狈的学子扯开了嗓子高呼：
　　“今日之渝州，前有豺狼纵掠于闾左，后有硕鼠沆瀣于豪右。吾辈学子，哪一个不是闻之哀泣，唯恐梓泽化为丘墟？
　　今有义士，仗直言于府衙而遭羞辱，秉忠正之志反受迫害！古之圣人曾云，舍生而取义，此非舍生取义者乎！”
　　“诸位，吾等今日当让贼人知晓，我辈渝州学子亦有铮铮铁骨！有与吾同愿者，当随吾同往府衙！”
　　高呼三遍，身周已然围满了读书人。
　　自古常言：书生意气。此话当然不错。
　　正是仰慕公义的年岁，一群少年学子早已被激起了满腔热血，只觉得践行先贤之志便在今日了！
　　有人义愤填庸：“兄台，汝之所言可为真否？”
　　沈川郑重地点头：“千真万确！”
　　“如此，万不可堕了我渝州学子的威名，算我一个！”
　　“算我一个！”
　　“吾也去，当知世有浩然正气也！”
　　“好！”沈川等了片刻，见人已足够，便一挥手：“诸公，且随我来！”
　　所谓书生意气，不外如此。
　　赵缨眼见得人群乌泱泱地聚集，又呼啦啦地远去。，暗暗地朝着沈川比了个大拇指。
　　而后她掉转方向，只往城西而去。
　　有了这两处打了样，想必那股怨念最大、潜力最强的力量，当是更容易发起了。

第75章 民心如火
　　崔知府端坐于府衙大堂，指节轻扣着。
　　堂中除了他，和躺倒在地板上、已换了一身正常衣服的林彦之外，便只有一个娇艳的身影。
　　“这就是贵教说的万无一失？”他稍微侧头嗤笑。
　　按照原计划，昨天夜里既然出动了岁神道的杀手，那么林家上下就不该有一人还活着。
　　如今不仅留下了这么个落网之鱼，还连带着将事情闹得这般大。
　　岁神道做事，就不曾靠谱过一点儿！
　　柳红蔻也在心中暗骂鸡无肾败事有余，面上却依然保持着优雅淡然。
　　“有什么打紧？左右只是消息提前传开而已，于咱们接下来的计划并无大碍。”
　　崔知府一挑眉，也不知该不该继续信任这帮家伙。
　　“于计划无碍？本府倒要听听怎地就无碍了。”
　　“哈，那知府大人可请静听。”
　　柳红蔻正欲再说，忽见门外一个衙役探头探脑，当即闭口不言，探寻般地望向知府大人。
　　崔知府这才注意到门外的喧嚣声，于是一招手示意那衙役上前，张口问道：
　　“门外何事喧哗？”
　　“回、回府尊，是一帮刁民，一帮刁民在鼓噪聒噪，还硬要强闯府衙。小六子在门口拦着，反倒被刁民围殴，眼见得就挂了彩了......”
　　崔知府重重地一甩袍袖，慌得那衙役低头不语。
　　“那刁民......那民众缘何强闯府衙，尔等可打探清楚？”
　　“回府尊，小人......小人猜测，当是为了林家公子。”
　　那衙役说着，还侧头瞥了眼倒地不起的林彦林大公子。
　　果然......
　　知府装模作样地叹了一口气，道：“林公子伤心过度已然昏厥，你找个房间安置一下。”
　　他说罢，正了正衣冠，而后迈着方步直奔府衙大门处。
　　那个地方依然乱成一团，百姓、衙役挤成一堆，互相扯着衣衫拽着头发。
　　足足十余声锣响，才将现场的混乱镇压了下去。
　　众人这才看见，知府大人已经威仪地立在了门口。
　　“诸公，别来无恙？”
　　都是左邻右舍，知府先冷着脸打了个招呼，这才明知故问：
　　“诸位闯我府衙，定有要事！不知哪位予以赐教？”
　　这帮人才发觉那朴素书生不见了踪影，想必是推搡之中出了什么意外。
　　一番推让之中，终于是又选出来一个汉子。那汉子硬着头皮上前见礼，只道：
　　“我等只不过是出于义愤罢了！那林家公子入了府衙，却迟迟不见消息，我等心中担忧，这才跟这......这位官爷问询。谁知，谁知......”
　　“放屁！”那守门衙役情急之下竟是语出粗鄙，心虚地望了知府一眼，见他没有责怪，这才壮着胆子道：“分明是尔等闯门在先！”
　　“若不是你打人在先，我等怎会闯门？”
　　“够了！”
　　知府大人却是适时地终止了这场争论，而后淡淡地望向门子：“停职一月，罚俸半年。”
　　守门衙役萎靡地道了声是。
　　知府又团团作了个揖，礼节周到得任谁也挑不出毛病。
　　“本府在此跟诸位赔个不是，对不住了！”
　　众人连忙还礼，忙道：“哪里哪里。”
　　“林家惨案，本府已然知晓，林家公子因忧心过度，已经昏迷过去，本府已差人好生照顾，并无什么不妥。”
　　“林家的事，本府定然查明真相，给林家，也给渝州的父老一个交代！”
　　“近日来渝州城骚乱不断，说不得倒是和林家一案一同破获。”
　　他不着痕迹地，将林家灭门一事和城北大营扯上了联系，这才又道：
　　“诸位，尽管放心就是，都散了吧！”
　　已然没了领头的，众人便相互看了看，终于是一哄而散。
　　崔知府这才缓步回返大堂，朝着柳红蔻道：
　　“本府想明白了，此事确与后续计划无碍。”
　　便是林家灭门一事提前传遍了渝州，作为亲历者的林彦握在手中，他照样不必担心有人乱说话。
　　到时将这一罪名安在城北大营的头上，便可顺理成章地取缔掉这一编制。
　　到时候，来自四大家族的军官便找个由头撤职，余部则编入新军。如此，便兵不血刃地掌握了渝州城的军权......
　　他正思考着，忽听外面呼喝声更盛。
　　细听之下，那一阵阵的声音竟是整齐而划一：
　　“硕鼠硕鼠，无食我黍；三岁贯汝，莫我肯顾......”
　　“诚既勇兮又以武，终刚强兮不可凌！”
　　崔知府气得拍碎了桌子：
　　“这又是何人鼓噪，难道他们不怕死吗？”
　　而后他就又听到了这个声音：“民不畏死，奈何以死惧之......”
　　......
　　在西城转了一圈，赵缨万万想不到，最先响应她的竟是早就断了联系的血蛟帮。
　　她前一脚刚在宋长老那里，透露了点“百姓强闯府衙”之类的消息，不消片刻便已传遍了乞儿帮上下。估摸着也不用半日，整个西城也能传遍。
　　血蛟帮，自然是第一批得知消息的人。
　　那狗头军师不知从哪儿打听到消息，直直地奔到赵缨的住处，抬手就交出一枚玉牌。
　　“这是何物？”
　　“此乃我血蛟帮的帮主令牌，见它如帮主亲临。”
　　赵缨有一点懵，不明白对方拿这个玩意是什么用意。
　　“实不相瞒，我血蛟帮今日听闻有义士慷慨陈词于府衙门前，正要赶去以壮声势。”
　　“只怕壮声势是假，讨说法才是真的吧！”
　　赵缨狐疑道。
　　要不然，怎会拿出这副交代后事的架势来。
　　“嘿！那姓林的讨得公道，我们难道就讨不得？”
　　潘军师只是嘿嘿一笑：
　　“我们血蛟帮本就是一群吃码头饭的苦命人，但经这几日渝州动荡，哪一处码头还有人？更别提那些贼配军公然掳掠，多少兄弟都遭了毒手......”
　　潘军师说着说着，竟是愤怒了起来。
　　他强压着情绪，再次将那鱼骨形的玉牌递了过来。
　　“此一去，某家也不知有没有命再回来，故此以此玉牌赠与赵姑娘，望转禀参将大人，好好待我血蛟帮众。”
　　潘军师说得轻松，就好似去的不是龙潭虎穴，而只是出个门谈个亲一般。
　　赵缨倒也没有多说，只是提醒道：“自古与官府做对者，无论其用意如何，皆是要以反贼论处的！你们，可也要做好没有活路的准备。”
　　“哈哈哈哈......本来也没有活路了。”
　　潘军师的目光中竟少有的，闪过一丝狠厉：
　　“赵姑娘，你是富家长大的，不懂我们下苦人家的日子。有时为了口吃的，便是一个铜子也会拿命去挣！”
　　“谁要是敢抢走爷爷们的铜板，爷爷保证溅他一脸血！”
　　他的眼睛里已经充满了血丝，面容上已经满是不甘和愤恨。
　　他一把将那玉牌塞进赵缨手中，露出发黄的一嘴大板牙：
　　“我血蛟帮若是侥幸，有兄弟能活下来，就交给尔等照拂了！”
　　薛帮主已经带人赶去了府衙，潘军师似也唯恐落后，匆匆交代了几句，便迫不及待地撒腿而去。
　　赵缨循声看去，那瘦小的背影竟也有了些豪迈的意思。不多时，人已远去，只留下酣畅的歌声：
　　“老爷生在川江边，生来只惧龙王爷！贪官污吏都除尽，不枉立在天地间！”
　　歌声吸引了不少熟人，赵缨只听见声声招呼：
　　“潘老板，作啥子去？”
　　“哈哈，给我家儿郎们讨个公道！”
　　“那等等老汉，算我一个！”
　　“我也去！”
　　他来时只有孤身一人，离开时却跟了一群愤怒的百姓。
　　他们本是老实巴交的顺民，或做着买卖，或出着力气，以不同的方式过着自己的小日子。
　　他们盼着有一天天下太平，从此便不用交那高昂的平黎税，不用征发到千里之外戍边、徭役。
　　他们盼着有明日高悬，青天大老爷会为他们伸冤，将那欺侮人的恶霸们全都绳之以法。
　　他们手无寸铁，全都指望着城北大营的子弟兵们守护乡土。
　　为此，他们可以忍耐很多不公，加诸于身上的担子再重，也只是咬紧了牙关，只留下仅够活命的一口吃的。
　　他们从来都是最能忍耐的群体。
　　可当有一天，他们头顶上的青天大老爷连那最后一点东西也要拿走。
　　乃至于拿走的时候，还反过来啐着唾沫：看！你们的指望全都是假的！
　　这如何让人不愤怒？
　　平日里压得越狠，这个时候反弹起来，便也越厉害。
　　不信？
　　那边看看愤怒的渝州百姓，如何掀翻这个青天大老爷！
　　在赵缨看不见的地方，一道道门户便如一道道闸口，百姓们如潮水般涌到大街小巷，汇聚成一股股洪流，如百川归海一般直奔府衙而来。
　　便像那一波又一波的海潮，源源不断地冲击着，被虫蛀得千疮百孔的堤岸。
　　渝州城便仿佛是一个巨大的熔炉，其柴薪已经积累得足够了，今日这一点星火，竟爆发出谁都惊叹的能量来。
　　民意如火，其火势可见一斑！
　　而赵缨自己，也将踏着这把火，亲自斩下仇人的脑袋！
　　她慢慢地，将束在发间的那根小木棍拔出来一半。

第76章 血与火
　　赵缨直直地坐在门槛上，默默地想了很多。
　　这是她一直以来的习惯，每当有什么大动作时，总会提前反复地预演，直到自己认为万无一失。
　　有她守在门口，院子里的那帮毛头小子不住地探头探脑，却又没人敢有什么动作。
　　赵缨看出他们的心思，此刻也无意拦着，只是道：
　　“你们也要同去的话，带上何二哥一起，让他保你们周全。”
　　一帮半大小子顿时大喜，推推嚷嚷着去寻何二了。
　　有个家伙还不知从哪里弄来了柄破铁片子，提在身后，还真有种古惑仔的气质......
　　时间慢慢地挨到晚上，点点火光在夜色之中分外显眼。
　　从高处望去，只见今日的渝州城比起往常更为热闹，无数的民众涌上街头，高呼着，宣泄着压抑已久的愤怒。
　　那些往日里高高在上的乡绅富户们却是遭了殃，高高的院墙，终究敌不过饿急眼的泥腿子们搭的人梯。
　　四大家族的李家家主，正战战兢兢地缩在后宅，听着宅门被一下又一下地撞击着，脸色一点一点地变得惨白。
　　满院的家丁仆役，平日里忠心喊得震天响，可到了这个时候却都四散而逃，没顺手拿几样东西的便已经算得上有良心了。
　　更有甚者，竟然换了身衣服，转眼间加入了那帮“刁民”的队列。
　　杨家的佛堂里，当家的老太太不住诵着经文。
　　这天早上时，她还在幸灾乐祸于林家的覆灭，哪知转眼间祸事竟降临到了自己头上。
　　莫非真是佛祖有灵，存在着报应一说？
　　老太太平日里吃斋茹素，却也只是做做样子，如今临时抱佛脚，也不知来不来得及......
　　潘家的府库里，官任指挥同知的当家人却谄媚地像一条哈巴狗。
　　大奎带着一帮半大小子，却看也不看地直接入内。
　　“这件东西是我家之物，果然被你掠夺了去！”大奎摸着家传的宝刀，目眦欲裂。
　　人流汹涌，这处金碧辉煌的宝库不多时便为之一空。
　　潘家家主呆呆的看着化为一片火海的自家府邸，两腿一软竟是跪倒在地。
　　同一时间，渝州城各处皆是陷入了疯狂之中。
　　“你这狗贼，前日打掉我三颗牙齿，今日便全部返还与你！”
　　“拜你所赐，我父活活饿死在家，今日你便纳命来！”
　　“我妻儿当日所受之辱，定要加诸于你的身上！”
　　“狗贼！纳命来......”
　　......
　　赵缨发间的那根木棍发出清微的颤鸣，震得她发丝都有些杂乱。
　　她轻抚过，像是在安抚一般。
　　她坐于房中，身上衣换上了冥婚当日一般的红色，袖中藏着曾经插入自己心口的那柄短匕，腰间挎上了得自吴青雷手中的长刀。
　　静静地等到半夜，她忽地站起。气势养足，凤眸一睁便是两道寒光。
　　她缓缓地起身，去的第一个地方，是渝州的牢城营。
　　府衙正中，知府大人忙得焦头烂额。
　　沈川却和他同坐于堂上，饮茶下棋，气定神闲。
　　“本官就说，总觉得有一个隐形的敌人，让本官步步掣肘、节节不顺。只是万万想不到，一直以来隐在幕后的人竟然是你。”
　　知府执黑，落子杂乱无章。
　　沈川执白，棋势却不疾不徐。
　　“隐藏在幕后的，并非是在下，而是圣上、徐太傅、以及九州万方。”
　　沈川无意牵扯出赵缨的名字，若能将注意力都吸引到自身，当是最好。
　　他淡淡地啜着茶，腰间的洗冤司密探牌子却反射着火光。
　　洗冤司......崔江也咽了口苦涩的茶水。
　　棋盘上白方大龙已成，他无奈地投子认输。
　　“终究是你棋高一筹。”
　　“哈！知府大人却非是负于在下之手，却是负于你自己。”
　　“我自己？”
　　“自然！”沈川淡淡地笑着：“若大人平素便是秉公断案爱民如子，渝州城哪会有如此多的不公？若如此，便是在下多生十张嘴，又如何煽动得起如此民愤？”
　　崔江的喉头嗫嚅着，终究还是无从反驳。
　　可这等问题所在，他自己又何尝不知？他非是不明事理，也不是不能公平。
　　只是不愿、不想、也无意罢了。
　　所谓独夫，不外如是。
　　“负于洗冤司的算计之下，崔某无话可说。但是沈大人既然代表着九州万方，难道就放任着渝州城大乱不成？难道这九州万方，便不包括我渝州儿郎不成？”
　　“知府大人说得哪里话，祸乱渝州的难道不正是你吗？渝州城的百姓苦得久了，如今不过是收点利息罢了，难道这也要本官拉偏架？”
　　对方虽已投子，沈川却依然缓缓地再落一子。
　　不允许你投降，此事唯有不死不休！
　　崔知府的眼睛眯起，隐藏在宽大官袍下面的手却是缓缓运力。
　　“真无转圜余地？”
　　“有没有，在下说了不算，却要问问受知府所害的渝州百姓。”
　　一只鹰爪般的铁手从棋盘下面透出，打散了满盘黑白，直奔沈川面门而去。
　　早有防备的沈川恰到好处地后仰，而后顺势低头。那鹰爪一击不中，转瞬往后横扫，竟又是被那精妙的一低头所避过。
　　这预判应对果然老道，不愧是洗冤司的金牌密探！
　　崔江暗叹一声，却是猱身而起，劲力一吐，那棋盘连带着木桌便碎成了两半。
　　渐渐地，他终于发现了不对劲。
　　对方虽然经验老到，步法也诡异难测，但是从始至终只是一味闪躲，并没有半招还击。
　　联想到近日的传言，沈校尉伤于六合阵之下......
　　“哈你果然武艺尽失！”
　　崔江便精神一振，步步紧逼而来。
　　只要将这家伙斩杀在此，只要没有人上报天听，那他最多只有一个守土不利之责。
　　只要今日事后多家粉饰，他依旧是渝州城的主官！
　　哈哈哈哈！果真是柳暗花明又一村！
　　崔江大笑着，竟是有些癫狂的意思。
　　哪知沈川虽然步伐狼狈，却仍是意态从容：
　　“你觉得，在下真的会蠢到一个人来趟龙潭虎穴？”
　　崔江眸子一凝：“你还有帮手？”
　　“当然！算算时间，也快要到了吧！”
　　他话音一落，崔江凝神细听，果然听到外面喊杀声不绝。
　　此刻的渝州城本就混乱，他原本心神混乱，竟将近处远处的喊杀混在了一起。
　　经他提醒方知，竟有人杀到了这里。
　　院门“嘭”地一声往两边破开，一道红衣踏着血与火，缓缓步入院中。
　　手一甩，知府手下第一高手的头颅便如皮球般滚落。

第77章 疯女人
　　望着那人头骨碌骨碌地滚来，崔知府只是嫌弃地踢走。
　　嘴里嘟囔着：“废物。”
　　崔江负着手，本来不苟言笑的脸上，却因为心情的大起大落而露出癫狂之色。
　　抬起头来，望着提刀而来的赵缨，又看了看急促喘息着的沈川，他忽然笑了起来：
　　“我当是多么强大的后援，原来只有一个弱女子。”
　　他看向门口，神色戏谑：
　　“儿媳妇，别来无恙？”
　　那次冥婚，是赵缨最不想提及的往事，她紧咬嘴唇，握刀的手猛然攥紧。
　　不必说什么废话，她提刀便向着崔江砍去。
　　精钢所铸的百炼长刀带着风声劈来，在风阻的作用自动修正了刀筋，离人还有一丈远的时候，便已能感受到那锋锐迫人的气势。
　　崔江倒也反应迅疾，一抬脚踢过一张矮桌，又一伸手拉过一张长凳。
　　长刀势不可挡，那矮桌和长凳转瞬间便被劈飞，赵缨提着刀再度追上。
　　崔江转身便逃，一路上桌椅家具尽数推翻，给赵缨的追击之路不断地添着障碍。赵缨便不断地挥着刀，人随着劈出来的道路一点一点地向前。
　　沈川经验老到，一眼便看出了门道。
　　赵缨锋锐正盛，与其撄锋自然不智。那崔知府便不断地抛着家具，看似狼狈奔逃，实则却是为了消弭她的气势。
　　一旦势尽，自然便是崔江的进攻回合。
　　他并没有出口提醒，而是默默地动了身子，先一步落位在了崔知府的必经之路上。
　　“喜欢乱扔杂物么？在下帮你便是！”
　　他说着，一把推倒整排的博古架，上面不知哪朝哪代的古董瓷器便如下雨似的直往下坠，瓷器碎片落了一地，便如一地刀山一般。
　　崔江的身影一滞，前进之势不由一阻。他心中气得直骂娘，刚起了怜惜这些古董的念头，后背处刀风已然袭来。
　　他的身体以一个别扭的姿势躲闪过，又顺势扭转着身子，只往另一个方向奔去。
　　沈川怎容他故技重施？捞起一方盛满墨汁的砚台，如丢暗器一般直直地向着知府丢去。
　　崔江早听到风声，身体于脑子之前便做出了反应。只是他虽然拍飞了砚台，却避不开倾洒出来的墨汁，一下子满脸满身尽是乌黑一片，打理得极好的三缕长髯也成了黑乎乎的一绺......
　　沈川乐得前仰后合：
　　“哈哈哈哈......大人平日里不注重仪范，待拿你到了京城，却要当心殿前失仪！”
　　崔知府面沉似铁，便是抹开挡住视线的黑汁，也仍是觉得眼前模糊一片。
　　赵缨的刀紧跟不放，他却只能晃着脑袋一退再退。
　　一着不慎，竟吃了这般闷亏，他怒不可遏，一伸手也不知是摸到什么物什，回手便向那刀光迎去。
　　“喀——”
　　骨头断裂的脆响。
　　赵缨的刀势终于受阻，她凝神看去，却见挡住长刀的竟是一只带着血的人头。
　　她收刀再砍，运尽了力气，一连劈出了七八刀去。
　　有了这颗人头的遮掩，崔知府终于是得到了喘息。
　　他尽力招架着，只是这物什终究不是特别顺手。
　　终于等到赵缨的刀势稍缓，趁这短暂的喘息时机，他后跃、再跃，直到彻底脱出了战团。
　　一看身上，哪还能看出什么气度与仪态？只怕比之乞儿帮的叫花子们也强不了多少。
　　“哼！”他闷哼一声，高声道：“蛇护法何在？”
　　高呼之后，却是尴尬的无人应答。
　　赵缨却是嗤笑地喊道：“蛇姐，有人找你！”
　　府衙的月亮门处这才浮现出三个人影，两男一女。
　　仔细看去，却见那两男是赵家的九叔公和城北大营的纪将军，那一女虽是柳红蔻本人，但却是被一根结实的麻绳从头缠到了脚。
　　“你们......怎会？”崔江吃惊地睁大了眼睛。
　　“哈哈，这就叫得道者多助，失道者寡助！”
　　九叔公本和其他的赵家人一同押往刑场，但那日却幸运地在箭雨中活了下来，随后便被收押在牢城营；纪将军则是因前些日子搅闹府衙，也被羁押在牢城营。
　　赵缨刚刚往牢城营走了一趟，顺手就将各类冤屈的人犯释放一空。这两位，便成了她的助力。
　　至于柳红蔻......她最大的依仗便是出神入化的蛊术。
　　她的控蛊之法，唤作子母蛊，即养母蛊在体内，借助母蛊控制子蛊的法子。
　　只是好巧不巧，那只作为母蛊的大蜈蚣刚好在几天前被赵缨夺了去......
　　崔江仰天长叹：“时也命也！”
　　他乖乖地伸出手，做束手就擒状。
　　赵缨眯着眼睛：“这才对嘛！”
　　下一秒，却有一物直直地朝她砸来。
　　她下意识地避开，歪头一看竟还是那颗恶心的人头。她怒不可遏，回头望去，却只见崔江狗贼逃往内苑的背影。
　　只一瞬，一道绚丽的焰光便从后院升起，而后绽开，光照整个渝州城。
　　“坏了，那定然是姓崔的招呼同伴的信号！”
　　赵缨咯噔一声，望着内苑，又望向大门。
　　九叔公如铁塔般立在门口，拍着胸口道：“这里尽管交给我们，要是有来支援的，来一个我杀一个！”
　　赵缨便再不迟疑地追了上去。
　　崔江执掌渝州这么多年，虽然也置办了不少宅邸，但自己却始终住在府衙后院。
　　这里是他的地盘，赵缨深知这一点，因此她行得虽快，但心神却一刻都不敢放松。
　　循着踪迹一直追到一处花园，一座凉亭立于中央，沉重的花溪石桌从中间裂开两半。
　　这里堆满了假山，不知那一座后面就藏着杀机。
　　赵缨提着刀，一步步地向前探去。
　　她的脚步很轻，呼吸很慢。
　　今夜无月，敌在暗，她也在暗。
　　“啪”地一下，什么东西滴落在了脸上。
　　她抬手一摸，一闻，竟是墨汁！
　　心中警铃大作，她当机立断地向侧方偏移。
　　一道匹练般的剑光还是擦着她的衣角划过，她躲闪不及，手臂上已是长长的一道血痕。
　　刀光剑影一下子在这狭小的假山之间爆发出来。
　　“小丫头，反应不错，可也就到此为止了！”
　　有传言说崔知府本是武将出身，单凭这手剑法来论，赵缨也不得不承认这说法确有依据。
　　崔江占了先手，招招抢攻，一瞬间便逼得赵缨只有招架之力。
　　毕竟是几十年的老剑客，其经验技巧远比赵缨这种初学的菜鸟强得多。同样是抢攻，在前院时赵缨便发挥不出这等的压迫感。
　　她的身上，不断地有新伤绽开，不多时，她着一身红衣便已是湿透。
　　这样下去，有死无生！
　　她打定了主意，心下发狠，竟怒吼一声，迎着剑刃冲了上去。
　　这是她百试百灵的搏命战术，仗着小蚕的超强愈合能力，强行和对方以伤换伤。
　　由于往往能够出人意料，因此每次出手都能奏效。
　　剑刃轻易地破入她的腹间，熟悉的疼痛感让她全身痉挛了起来。
　　手中的刀却直直地往崔江的颈间斩去。
　　他此时的长剑尚且卡在赵缨的腹间，这一刀下去他拿什么去挡？
　　崔江却只是向前一步，轻轻地转了转肩胛。
　　那只握剑的手臂便突兀地往上一翻，手肘直直地朝上。
　　长刀划过一道优美的弧度，然而握刀的手却是受阻。二人手肘相撞，朴实无华的内力拼斗一下子爆发。
　　终究是只有三段修为的赵缨败下了阵。
　　一口鲜血直直涌上嘴边，她握刀的手一阵脱力，长刀竟握持不住，一下子甩得飞了出去。
　　崔江顺势一脚踢向赵缨腰腹，直将赵缨从假山之间踢出，足足有两三丈远。
　　他借着反冲的力量抽出剑来，只道一声：“不自量力。”
　　冷冷地回望过去，竟见那疯女人在笑。
　　“哈哈哈哈，你最大的错误，就是将我送到了空旷地来。”
　　她说罢，抬手取下了束发的木棍。
　　柔顺的黑发失了束缚，便如匹练般披散在了脑后，被风一吹狂乱飞舞。
　　赵缨毫不在意，只是喃喃自语着：“小蚕，是时候放开压制了。”
　　说罢，她将自己的血沾在手上，顺手往那木棍上一抹——
　　木棍的一头，显露出被铁锈掩盖的寒芒。
　　赵缨随手一挥，那小木棒迎风便涨，一个呼吸间就显露出了原貌。
　　竟是一杆锋锐的血色长枪！

第78章 快意恩仇
　　沈川一路追来，并未遇到一兵一卒。
　　知府为了镇压城内的骚乱，几乎将手底下人都派了出去，这才留出了这等孤身一人的大好时机。
　　他赶到后花园的时候，正见赵缨披散着头发，手持长枪与那崔知府激战正酣。
　　“这东西果然在你手中。”崔江的脸色很是难看。
　　若非是失了这杆激发煞气的血色长枪，他本可以源源不断地制出新的蛭仙酒的。
　　若有蛭仙酒，他早就能够控制各大豪强，何至于走到今天这等铤而走险的地步？
　　他的恨意无以复加，剑势越发地凌厉。
　　只是赵缨仗着血矛锋锐，只用着最基础的拦、拿、扎三式，竟也逼得崔江近不得身。
　　沈川静静观察了片刻，看出了门道。
　　“小心！姓崔的一直想把你往假山处引。”
　　假山里面空间狭小，血色长枪定然施展不开。
　　沈川干脆，直接将手中火把往假山里面一扔。
　　秋日里草木本就干燥，如此一把火丢了下去，霎时间便燃起熊熊烈焰。
　　恰到好处地封住了崔江的退路！
　　这哪儿来的碍事鬼，又来捣乱？崔江恨得牙根痒痒。
　　他剑势一转，竟舍了赵缨只往沈川扑去。
　　“小心！”
　　沈川失了浑身真元，目力本就不及以往，在夜色之下更是比瞎子强不了多少。
　　耳畔听得风声的时候，已经有些迟了。
　　黑暗中，二人的身影交错，沈川捂着胸腹间的长长伤口，踉跄后退。
　　“沈川！”
　　赵缨提枪而来，却终究是慢了一步。
　　他可没有小蚕这种东西护体，这一刀再深一点的话，是真的可能要了他的命的。
　　“咳咳，我还行......”
　　血水一刻不停地从那道伤口中涌出，他却依然逞强：
　　“你专心对付那狗贼就是，我死不了，帮你杀人是够呛了，放放火倒是还行。”
　　“闭嘴吧你！”
　　大敌当前，还有心情贫嘴。
　　赵缨长枪横举，拦在崔江与沈川之间，目光一刻都不敢离开崔江的剑尖。
　　崔江的剑自然也是好剑，在黑夜中寒芒不输血矛。只是没有像血矛一般产生兵魂罢了。
　　他斜斜地提着剑，满面都是可惜之色：
　　“若能先杀你那姘头，至少也能瞒过上面。只可惜，可惜呀......”
　　此时他若转头远遁，单凭赵缨一人绝对拦不下他。
　　但那不仅意味着他在渝州的十年经营毁于一旦，还意味着他的仕途也将到此结束。
　　他很贪，想活着，还想保住现有的一切。
　　这一切，都得建立在他足够掌握局势的前提下。
　　实力上的绝对差距，让赵缨有种极度压抑的感觉。
　　“果然啊，三阶四阶之间存在着绝对的鸿沟......”
　　她苦笑着叹息，却并不气馁。
　　“小蚕，再放开些压制。”
　　蚕神顺从地鼓动着，那血矛的锋锐寒芒竟是又刺眼了一分。
　　赵缨的眼角已经染上一抹赤红，她战意盎然，只道：“再来！”
　　言罢，她枪出如龙，身随着大枪而动，转瞬间又到了崔江身前。
　　两道身影再度撞到了一起。
　　赵缨虽然实力更弱，但这一次仗着血矛的锋锐，竟是占了上风。
　　她的打法也是疯魔，以伤换伤，竟似是完全不顾及防守一般。
　　崔江后退连连，身上也开始绽起一道道血痕。
　　“你这疯婆子，血是流不干的吗？”
　　他初时还能对攻，可越战越是发现，对方的伤口明明更多，但精神怎地反倒越来越振奋了！
　　看到赵缨身上惊人的愈合速度，他越发地觉得和她对攻是不明智的行为。
　　于是他转而开始防守，一柄长剑倏忽来去，专门往刺来的枪头上拨去。
　　他已然发过了信号弹，想必自己手下和岁神道的高手不多时便会回返。
　　到时，定然叫这对狗男女有来无回！
　　崔江且战且退，不求有功但求无过。
　　这是最稳妥的打法，他已经稳妥了大半辈子，从来没有出过闪失！
　　又一道火把落在了他的必经之路。
　　“缨妹，把他往角落上赶！”
　　沈川适时地提示着，只是这次学乖了，出一声后立马远遁。
　　狗男女！崔江不住地暗骂着。
　　刚一分神，赵缨的长枪又至。
　　赵缨的枪路简单，只是最基础的拦拿扎，间或有抡大锤般的横扫。她只会这几式，可是搭配上缥缈多变的步法，却也让人防不胜防。
　　崔江这边，既然已知抢攻没有意义，便也做好了持久战的准备。长剑撩、拨、弹、抖，每每将各角度刺来的枪尖推开。
　　一时间，竟是谁也奈何不了谁。
　　“菜鸟对乌龟阵......真是好一场势均力敌的拼斗。”
　　沈川不合时宜地点评着。
　　赵缨身上的伤口渐渐愈合，崔江身上的却不断流着血，但知府大人一点都不着急。
　　他的帮手到了！
　　“府尊大人，奴家来助你！”
　　柳红蔻曼妙的身姿落于院中，广袖飘飘，在夜色中宛如广寒仙子。
　　隔着老远，那水袖便已然向着赵缨袭来！
　　“噗—”
　　赵缨回枪格挡，那一袖砸在枪身，力度竟是意外地弱。
　　难不成失了那大蜈蚣，对她的实力影响这么大吗？
　　不对......
　　忽有一个想法涌上脑海，值得去赌！
　　“蛇护法来得好！你先去解决那个男的。”
　　“得令！”
　　蛇美人浅浅笑着，身形一转。
　　一柄寒光湛湛的匕首蓦地刺入知府体内！
　　“你......蛇......”
　　完全没有防备的后背顿时被刺穿，一截刀尖破出体内，他难以置信地顿住了动作。
　　“不！你是......”
　　后半段话语被破风而来的长枪截断，胸口处的两把利刃同时泛着冷光。
　　一把来自身后，一把来自身前。
　　他惊愕地望向身前的那个红衣女子，不由想到那日冥婚的时候，她留下来的那句话。
　　“你们的头颅，先寄存在自己的脑袋上！终有一日，我定来取！”
　　她做到了。
　　她本不该做到的，若非棋差一招......
　　崔江用最后的力气，将脑袋转向了身后。
　　好一个千面万化！
　　“柳红蔻”这才感觉到经脉各处的真元控制逐渐消散，他一抹脸，露出鸡无肾的本相来，笑嘻嘻道：
　　“我帮了你这么大忙，这下可以给我解除禁制了吧！”
　　赵缨一言不发。
　　鸡无肾再次问了声，依然没得到回应。
　　赵缨却已经说不出话来。
　　当长枪刺入崔江胸口的一刹那，她便感到海量的生命力自那枪杆处涌来。
　　那血色的长矛似有一股魔性，不断地吸取着崔江的血气与真气。枪杆与小蚕以相同的频率颤鸣着，发出相同的嗡嗡声。
　　崔江的身体，几个呼吸间便干枯得如一具老尸。
　　赵缨的体内，却涌来奔流也似的元气，欢快地在体内奔行着，畅通无阻。
　　“缨妹？”
　　这突然的变故大出沈川的预料，但赵缨此时的状态却更让他忧心。
　　赵缨缓缓地回过头，表情中并没有大仇得报的快意，更多的，反而是一种冷漠。
　　偏偏她的一双眸子，血红一片，就似那熊熊燃烧的大火。

第79章 血煞入体
　　“煞气入体......”
　　赵缨的这个样子，沈川并不陌生。
　　或者说，他对赵缨身上的这种气并不陌生。
　　煞气这种东西，他在军中时常在战场上见到。
　　可是，即使是厮杀正烈的襄阳战场，也鲜能见到这等足以乱人心智的血煞！
　　赵缨只觉得眼前的一切都是红的。
　　她好像回到了来这个世界的第一天。
　　那天她从棺材里爬出来，面对的就是这样一个充满敌意的世界。
　　所有人都想她死，尽管她并没有做错什么。
　　凭什么？她不甘心！
　　所以她便反抗了。
　　强烈的恨意占据了她的内心，使她狂躁地难以自抑。
　　她发了疯似地破坏着眼前的一切，挑飞燃烧着的假山，斩断碍事的草木！
　　她要将眼前的一切，连同这个世界一齐砸烂！
　　离得最近的鸡无肾最先倒了霉。
　　“我的姑奶奶你冷静点！崔江已经死了！”
　　他边闪边劝着，身上的广袖流仙裙转瞬间便破破烂烂。
　　眼见得赵缨目前这个模样，解除自身的禁制怕是不大可能了，他只好一咬牙，脚底抹油。
　　“姑奶奶，改天再来找你！”
　　赵缨却根本听而不闻。
　　沈川原本便扔了些火把，深秋时节草木枯黄，自是一点就着。赵缨此刻一番大闹，更是将火星挑得漫天乱飞，一时间火势更大。
　　火舌舔着她的肌肤，她竟似完全不知道痛楚。
　　“缨妹，你醒醒啊！”
　　沈川不住地拂着袖子，试图遮挡着乱飞的火苗。
　　他几次想要往前走，都被火势阻了回去。
　　这边的动静自然吸引了旁人的注意，何二便寻了过来。
　　“沈兄弟，你也冷静！”
　　瘦骨嶙峋的沈川被拦腰抱住，却爆发出极大的力量，何二带着一帮半大小子一齐使力，竟是险些拦阻不住。
　　这边人声一杂，赵缨的目光终于转了过来。
　　她的眸中已是只剩下了血一般的红色，面上一片冷峻。
　　“死—”
　　长枪欢快地铮鸣着，带动着赵缨一齐向这边撞来。
　　沈川不要命，何二却先拉着少年们避了锋芒。
　　“铮——”
　　长枪的颤鸣声中，沈川已是闭上了眼睛。
　　风犹烈，火犹燃。
　　却有什么东西阻在了他的面前。
　　他张开眼，却见一根拂尘死死地缠绕在了长枪之上，让其再也不得寸进。
　　再向着拂尘的主人望去，却是一个着黑白色八卦仙衣的道人。
　　那道人身形如鹤，颌下须髯随风而动，腰间的洗冤司玉牌泛着流光。
　　洗冤司玉牌，比沈川的金牌还高一个等级！
　　这道人一出现，沈川终于是恢复了沉静：
　　“靳师兄。”
　　他微微见礼。
　　那道人却只是轻轻颔首：“抱歉，贫道来晚了。”
　　“不晚不晚。”沈川拧着眉头：“你看缨妹是否有救？”
　　拂尘缠住的长枪剧烈地抖动着，似是在奋力地从缠绕中挣脱。
　　感受着拂尘处传来的力道，靳师兄也是一脸凝重：
　　“不好办呀。”
　　一波又一波的凶煞之气自那长枪传递到拂尘上，再进一步侵入到靳师兄的身体里。若非靳师兄的真气雄浑，只怕也要像赵缨一般陷入癫狂之中。
　　“玄天真武荡魔真炁，开！”
　　他一声厉喝，终于是在这场角力之中占据了上风。手中拂尘搅动如圆，宛如沧海中的潮旋。
　　赵缨在这等圆转的真气下踉跄了起来，身形也东倒西歪，手中血矛终于握持不住，如一道红线般电射远去。
　　“嗡~”
　　血矛钉入一棵粗大的树干之中，没入一尺有余，矛杆犹自颤动不止，发出颤鸣之声。
　　只是上面的血气，终究成了无源之水无本之木，渐渐地消散开，又隐于枪尖之上。
　　那枪尖，终于又恢复到了锈迹斑斑的朴素模样。
　　“太好了！”沈川振奋一声。
　　再看向赵缨，只见她的眸中又恢复了清澈之色，只是还有些茫然。
　　“缨妹！”
　　他喊一声，就要上前去。只是靳师兄依然凝重地抬起一只手臂，拦在他的身前。
　　“莫要妄动，她体内的血煞之气还未尽去！”
　　果然，赵缨眸中的血色只消散了一瞬，便再度回归。
　　她似陷入到了极难的挣扎之中，面色扭曲，时不时地还发出痛苦的嘶吼声。
　　“快......走！”
　　她用力地晃着脑袋，手握成拳，狠狠地朝身上捶打着。
　　看得沈川揪心不已。
　　“靳师兄，可还有什么好的法子？”
　　“没有，血煞之气侵入太深，只能靠她自己熬过这一阵子。”
　　强如洗冤司十二玉牌少司的靳祥真人，竟也无计可施。
　　沈川眼睁睁地望着她痛苦着，挣扎着，而后一头扎入熊熊的火海之中。
　　“缨妹！”
　　他不顾阻拦地向前冲去，终究是被靳祥死死地按住：
　　“她不想伤害到你们，你还没看出来吗？”
　　沈川一下子仿佛被抽走了全身的力气，呆呆地坐倒在地。
　　长夜终将散尽，只是这一日迎接黎明的，却不是往常的鸡鸣声，而是铁蹄踏地的声响。
　　附近州县的援兵，终于赶赴而来。
　　“你们犯的可是杀官谋反的大罪，便是贫道也不好公然维护予你。你先走，待贫道帮你周旋一二。”
　　靳祥好意地道。
　　沈川往外面看去，何二带着的一众半大小子也徘徊在院门处，九叔公等从牢城营脱困的囚犯也守在门口。
　　再往远处看去，血蛟帮的汉子们还在等待帮主令牌的指令，乞儿帮的叫花子们更是三三两两聚在一起。
　　因赵缨而聚在一起的这几帮人，如今却像是无头苍蝇一般。
　　他知晓自己应该站出来了。
　　他向着靳师兄抱着拳，行了个师门之礼：
　　“靳师兄，除此之外，还有个不情之请。”
　　“是这女娃子吧！贫道知晓，待火势减退一些，贫道定然查探一番，是死是活都给你一个交代。”
　　他言罢，又眯着眼睛一笑：“眼光不错，是个好女子！”
　　沈川的脸色一下子红透了。
　　他喊来何二，朝着一众少年吩咐一声：
　　“快快将咱们的人聚集到一块儿，在官兵到来之前，有多少人凑多少人！”
　　“不管寻到多少人，咱们半个时辰之后，都到赵家镖局会合！”
　　他平日里虽和蔼亲善，但也深得少年们的信赖。何二更是不必说，自家的几个弟弟妹妹还管他叫做“先生”。
　　是以他下令之后，众人无不遵从。
　　眼见得乌云遮蔽了天空，日头迟迟不露出脸来，沈川只觉得压抑地心中难受。
　　但也还好，在军中时每天也过得这种日子。
　　他早就该习惯的。

第80章 人心惶惶
　　这般阴沉的天气，持续了足足三天，这才释放出阵阵惊雷。
　　大雨之中，山路泥泞难行，便是林间的走兽也知找个地方避避雨，更遑论是追兵。
　　沈川却不敢松懈，每营每寨一一巡视着。
　　便是小心谨慎如靳祥这般，也不由得劝道：“你的身子不好，若是淋了雨如何受得住？”
　　沈川只是紧了紧身上的蓑衣，笑一声：“不妨事。”
　　那日晨间，在周边府县的援兵抵达之前，他已在赵家老宅处聚集了数百人。
　　赵家费了大工夫挖的地道，如今却成了这几百人的救命通道。
　　只是，几百人的吃喝拉撒不是小数，赵庄无衣无食，不可久待。
　　于是一阵商议过后，数百人的大军便浩浩荡荡地渡过了江，直奔已经空出来的城北大营而来。
　　“如今，各处大营之中共计有四百七十二人，按照已经有的存粮来算，够一个月的。一个月之后，这些人何去何从，却还得从长计议。”
　　沈川的眉头，自城中出来后便再没舒展开过。
　　向州县求援？
　　严格来讲，他们这帮子人如今都算是“反贼”，周边府县不出兵清缴就算不错了，还指望得到什么援助？
　　雨一停，说不准追兵也会赶到，到时难免又是一场厮杀......
　　“车到山前必有路！”靳师兄安慰着。
　　却也只能安慰了。
　　毕竟就算他上报到京城，算上一来一回的时间，于此时的困境却也无济于事。
　　沈川越发地想念那个坚韧的少女，似乎只要在她身边，什么困难都不需要害怕。
　　正想着呢，一处特殊的营帐到了。
　　“进去看看吗？”靳师兄问道。
　　沈川的手抬起，又放下。
　　终于是摇了摇头：“我怕。”
　　正在这时，帐帘忽地掀开，卢秋月捧着一盆血水钻了出来。见了沈川，先没好气地白了一眼。
　　沈川不敢多言，只待卢秋月泼了血水再次回返的时候，才鼓起勇气问道：
　　“如何？”
　　“如何？命保住了，但是何时能醒，谁也说不好。”
　　卢秋月还想再唠叨几声，埋怨他作为一个大男人却连小姑娘都看不住，可这话，也终究是没说出来。
　　“我......我能进去看看吗？”
　　卢秋月理都不理，直直地头前走去。
　　沈川一时不知所措，还是被靳师兄推了一把，这才后知后觉地跟进了帐内。
　　草药的浓郁气味熏得沈川呼吸一滞。
　　他轻手轻脚地褪去蓑衣，生怕带进来一丁点的寒气，这才定睛往帐内看去。
　　帐中只有一张简易的床榻，榻上的少女沉静如平湖。
　　少女的肌肤如雪般白皙，但是一道道狰狞的血痂却像是裂纹一般遍布全身，给人一种随时会破碎的感觉。
　　这，还是经过了两日将养的结果。
　　他无法忘记那天靳师兄将少女带回时，那身体几乎成了一块焦炭。
　　除了心脏还有一点微弱的跳动，那整个人便与焦尸无异。
　　沈川抱拳行礼：“如此妙手回春的本事，果真是神医！”
　　“非也非也，老夫只是用了几味治外伤、补气血的药罢了。这小丫头能恢复到这等地步，却全是有赖自己身体的自愈......”
　　饶是行了一辈子医，如此体质卢神医也是从未见过。
　　“自愈......”沈川呆了呆。
　　说起来，自家义妹的体质可一直都不一般。无论是超出常人的食量，还是非同寻常的自愈能力，再或是对于煞气的超强承受程度，都不是一般人能有的。
　　少女的呼吸平稳，胸腔富有节律地起伏着......不知道是不是错觉，他总觉得义妹的胸围是不是又大了一圈......
　　总之，确认了她平安无事，便是再好不过。
　　沈川再次行了一礼，捡起蓑衣，整个人便再次投入到了大雨之中。
　　硕大的雨点胡乱打在牛皮大帐之上，发出噼里啪啦的声响。
　　何二的营帐之中，聚集了一帮半大小子，竟是热闹得没有落脚的地方。
　　“臭小子，没有自己的营帐么？”他气得连连骂道。
　　大奎却是不甘示弱：“我等与三虎兄弟一见如故，恨不得抵足而眠，何二哥如何不成全我们？”
　　“去去去，三虎是我亲弟，谁与你一见如故？”
　　何三虎却只是憨厚地傻笑着，老实地一言不发。
　　一帮没心没肺的臭小子......
　　实在是被这帮少年吵得烦了，何二干脆也披了件蓑衣，直往外奔去。
　　踏着满地泥泞，他熟门熟路地钻进乞儿帮所在的营区。
　　正中央的帐中，火盆烧得正旺。
　　帐帘一掀，何二卷了满身的寒意拱了进来。
　　“哟！九叔公也在呢！”
　　赵家的九叔公微微颔首，却是乞儿帮的宋长老笑骂道：
　　“哪儿那么多废话，要坐就快坐，好不容易有点儿热乎气儿，全让你这厮放出去了。”
　　深秋的雨却是寒冷逼人，何二也不反驳，讪讪笑着也凑到了火盆边上。
　　张口就是一叹：“也不知以后的日子怎么个过法儿。”
　　莫名其妙地成了反贼，往后不说画影图形地全城缉捕，也必然老鼠过街人人喊打。
　　渝州城里是混不下去了，可是他这拖家带口的，又能再去哪里呢？
　　几人讨论来讨论去，却也拿不出一个稳妥的法子。
　　老帮主诸葛颠吐出一口大大的烟圈，冲着九叔公道：“你们家的那小妮子不醒过来，大伙儿便没有主心骨，干什么就都没有底。”
　　他这话倒是说到了实处。
　　此处大营中的四百多人，全是因赵缨才聚到了一起。
　　如今大雨之中，更是人心惶惶，不少人甚至都准备好了行囊，做好了自奔前程的准备。
　　所有的眼睛都盯着正中央的那处大帐。
　　赵缨觉得自己做了一个很长的梦。
　　她梦见自己下了地狱，那小鬼准备了满满一锅热油，还说什么自己罪孽深重，得下油锅一万次才能赎清罪孽。
　　简直是笑话！
　　她不服，于是抡起棒子将那小鬼胖揍了一顿，这才从阴间返回到阳间。
　　只是......身体怎么这么僵硬？
　　她尝试着张开眼皮，可这眼皮怎就跟铁铸死了似的？
　　还好耳朵没有盖子，她还能听得到声音。
　　“又到了该换药的时候了，小武你去烧一锅热水。”
　　卢神医吩咐一声，却忽地注意到赵缨的眼皮微微一跳。
　　他唯恐自己老眼昏花看岔了，连忙又将自家闺女和外孙拉到了身前。
　　“姑姑！”
　　“妹子，你终于醒了！”

第81章 小蚕和凶兵
　　赵缨苏醒过来的消息，不到半日就传遍了整个营地。
　　乌乌泱泱的探望者将这个还算宽敞的营帐挤得满满当当。一个个七嘴八舌的样子，竟是直接在这营帐中开了大会。
　　赵缨被吵得脑仁直疼，费了好大劲才弄明白发生了什么。
　　还是卢神医黑着脸色，直言病人该好好休息，抡着大扫帚将众人全都赶了出去，这才还赵缨一份清静。
　　沈川是最后一个来谈望的。
　　只是他来的时候，这处大帐的门口已经站了两个披甲的卫士。
　　“沈先生见谅，恩公已经休息了，任何人都不可打扰。”
　　沈川皱眉：“便是我也不行吗？”
　　“恩公说了，尤其是你。”
　　沈川一阵无语。
　　再看这两个守门的卫士，越看越是眼熟。
　　“二位怎么称呼？”
　　“哈哈，某家孙继宗，这是兄弟孙耀祖。”
　　还是兄弟两个。
　　沈川忽地想起，那日在医馆缉拿他们的官兵，不就是这两个家伙带领的？
　　“是你们？你们怎得会在这里？”
　　孙继宗却是长叹口气：“说来话长啊—”
　　说来也是他们倒霉。那日缉拿赵家人却无功而返，长官一怒之下，找了个借口将他们等下了大狱。若非赵缨劫了牢城营，连带着他们一起将所有犯人放了出来，只怕他们现在还在牢里等死呢。
　　前番的不杀之恩加上本次的救命之恩，难怪这两兄弟口口声声叫着“恩公”。
　　这边沈川还在大眼瞪小眼的时候，赵缨的营帐之中却有一位不速之客。
　　“道长，你走正门便是。”
　　她哭笑不得地望着这位牛鼻子，而后者此时却正在专心致志地研究着血矛。
　　“正门走不成，你的两个护卫实在是尽职尽责。”
　　靳祥仔细端详了半天，了然地点着头：“原来如此！”
　　又扭头看向赵缨，问道：“这东西一直在你这里吗？平素里如何压制它的煞气？”
　　“我未曾压制，那煞气就好似对我无效似的......哦，那日是因为我用它杀了人，这才......”
　　赵缨前言不搭后语地编着瞎话。
　　她话没说完，便被靳祥打断：“不必对贫道说谎，贫道并无恶意。”
　　他晃着洗冤司的玉质腰牌，只道：
　　“赵烈是贫道的老部下了，他的死，贫道也很是心痛。”
　　赵烈，正是赵缨那战死在关外战场上的大哥。
　　“贫道此来渝州，主要是为两件事。”
　　“道长请讲。”
　　“一件，是为调查赵庄惨案；另一件，却为找寻一件东西。”
　　靳祥就那样直直地抓住那杆血矛，手上默默地运转着真武荡魔真气。一时间，血矛又开始铮鸣不止，而赵缨心口的小蚕，也同样受到了感应，以同样的频率共鸣了起来。
　　“果然如此。”
　　心下了然，靳祥这才中止了真气的输送，小蚕和血矛一下子同时恢复沉寂。
　　拂尘一甩，靳祥笑眯眯地坐于帐中。
　　“说说吧，这物是怎么来的？”
　　赵缨的心绪复杂难言。
　　她知晓小蚕的来头甚大，一直以来就连沈川都没有透露过。
　　此刻，最深处的秘密被人戳破，不安感迅速蔓延到全身。
　　可是她面对的却是洗冤司的玉牌少司，代表的是官方的力量。
　　无论洗冤司对自己是善意是恶意，她都毫无选择。
　　檀口微张，她缓缓坦白道：“此物正是家兄送来的。”
　　“少司大人容禀，小女子自幼体弱多病，家兄又自小对我十分爱护。故而偶然之下，在关外俘获到这等奇物，便马不停蹄地差人送了过来。”
　　“他说，这是苗疆蛊婆婆的杰作，可强身健体，还能保我一命。”
　　“至于它如何出现在我体内，那便是另一个故事了......”
　　靳祥静静地听着，听着她如何如何遭人暗算，又如何如何保住性命，如何如何与小蚕共生共存......
　　“你可知，这是何物？”
　　“不是蛊婆婆所制的蚕蛊吗？”
　　靳祥失笑道：“蛊婆婆远在苗疆，这蚕蛊却是在关外所得。二者天南地北，如何能联系到一起？”
　　不学无术的赵缨脸色刷地涨红了起来。
　　“那蚕蛊，与这血矛，都是在关外的一处遗迹中发掘出来的。彼时，贫道与你兄长皆是在场。”
　　靳祥缓缓地说着件隐秘的往事：
　　“如你所见，这杆血矛上无时无刻不在散发着血煞之气，若是内功修为不够，很容易便会被迷了心智。你兄，便是不慎中了招。”
　　赵缨“啊”地一声惊叫出来，竟是没曾想到这两物还有这般来历。
　　“你兄......赵将军是贫道的老部下，贫道不会放任他陷入血煞之中。幸而这蚕蛊和凶兵出自同坑，长久的岁月里，二者的力量互相对抗，竟也形成了互相克制的特性！”
　　“赵将军由此保全了性命，只是这两件东西自此也和将军绑定了起来。”
　　靳祥回忆着赵烈白马银枪纵横疆场的样子，多好的一个汉子！
　　只可惜......
　　“后来贫道进京述职时，关外却遭了大变故！北虏寇边，你两个哥哥率着孤军镇守边城，终究寡不敌众......”
　　“贫道赶到边关的时候，赵将军的尸首已经收敛，只是这两件东西却不见了踪影......贫道今日才知，原来是赵将军自知必死，提前将此二物转移回了渝州老家。”
　　靳祥自顾自地说着，神色怅然。
　　帐外的雨势并不稍减，帐内的赵缨静静无言。
　　往后的事情，靳祥不知，她却一清二楚。
　　“那小蚕被送到了我这里，血矛却到了......到了赵镖头的手上。”
　　她还是无法将赵天伦称做“父亲”，就算话到嘴边也叫不出口。
　　“道长刚才说，赵庄惨案，莫非也是有所关联？”
　　“自然！岁神道制蛭仙酒所需煞气，皆是那血矛杀人后所生。杀的何人？自然是赵庄人了！”
　　靳祥说得轻松，赵缨却只感觉脊背发凉。
　　干笑了两声，才心有余悸道：
　　“如此，这两样东西定然不是好物，道长可有法子处置一二？”
　　“你当贫道不想么？你可知这两样物什来源有多古老，那是从神话时代的遗迹中发掘出来的！说不得就蕴含着超凡的秘密！”
　　靳祥道长忽地有些激动，却又无奈地苦笑着：
　　“只是如今那蚕神与你完全相合，若强行取出只怕便会坏你性命！那血矛......更是非你不可控制......唉，此行又是无功而返，或许太傅大人有什么好办法？”
　　靳道长愁容满面，竟在大帐中如驴拉磨一般反反复复踱着脚。
　　他终于下定了决心似的，一抬手道：“此二物先放在姑娘这里，待贫道禀告过太傅，再来另想办法！”
　　他言罢，转身便要离去。
　　刚迈开步子，却又被赵缨叫住。
　　“道长......少司大人，小女子还有一事请教。”
　　靳祥缓缓转过身来。
　　“沈大哥因我才变成如今这幅样子，少司大人可有什么好法子？”
　　靳祥却是笑了出来，笑得很是促狭：
　　“你用什么剥夺的真元，再用什么返还回去，不就行了？”

第82章 脱胎换骨
　　冷风搅着冷雨直往脖领子里钻，沈川不由得裹紧蓑衣。
　　他强行挤在孙家兄弟中间，好歹是有了个避雨的位置了。
　　“我说兄弟，家中可有妻小？”
　　半尴不尬地套了两回近乎，也不知是孙老大还是孙老二的家伙才勉强答一声：
　　“有浑家，也有两个细娃，托恩公的福，都接到身边来了。”
　　“哦哦，蛮好蛮好。”
　　“......”
　　“真不让进？”
　　“恩公吩咐过的。”孙家兄弟答道。
　　“不能通融？”
　　“恩公原话是，见到沈先生直接打出去。我兄弟二人已经是有所通融了。”
　　又是一阵沉默。
　　门帘忽地掀开，靳祥道长笑眯眯地钻了出来，正见沈川和那两个护卫大眼瞪着小眼。
　　“哟，什么时候又多了一人站岗？”
　　他打趣道。
　　沈川的脸色顿时涨红如猪肝。
　　“进去吧，赵姑娘可在等着你呢！”
　　沈川一愣：“她不是......”
　　却见守门的两个家伙很有默契地往两边让开。
　　你们他么......
　　孙家兄弟自然不傻，小两口床头打架床尾和，他们若再“秉公执法”下去，便是没有眼色了。
　　手指连连点着，表示记住了这两个夯货，沈川一语不发地就往帐中走去。
　　一把茶壶便飞了过来。
　　“谁让你进来的？出去！”
　　哭笑不得的沈川只好无奈道：“进来看看你。”
　　“谁要你看，你早干什么去了？”
　　一想到方才帐中那么多人叽叽喳喳，赵缨却找了半天都没寻到沈川的身影。
　　天知道她有多么失落。
　　沈川也是无奈，他总不能说是有一种类似于“近人情怯”的奇怪情绪在拦着他吧。
　　他刚准备脱下蓑衣，又见赵缨再次举起茶杯，作势欲砸。
　　他轻叹一口气，缓缓地转身欲走。
　　这一下子，反倒是赵缨坐不住了。
　　“你给我站住！”
　　不仅是沈川，便是门口的孙家兄弟也都狐疑地探进来一只眼睛。
　　“咳咳......”她意识到失态，只好故作镇静地轻咳两声。
　　“你过来，跟我说说咱们现在的处境。”
　　说着，还静静地坐起身子，让出了半边床榻。
　　帐外，孙家兄弟互相挤眉弄眼，双只耳朵几乎要塞进帐子里了。
　　如此行为成何体统？
　　靳祥道长不齿地冷哼一声，却悄悄地将真元运转到耳边......
　　一只茶杯适时地飞出门帘，带着呼呼的风声，“噗”地栽进泥泞的地面里。
　　三人这才眼观鼻，鼻观心，屏息而凝神......
　　沈川见帐中并没别的坐具，也只好往床脚上一坐。
　　他并没有顺着赵缨的话头答下去，而是又问道：“我师兄跟你说了些什么？”
　　“哦，没什么，只是提了提你的身子，帮你想了些办法罢了。”
　　“我的身体，可还有救？”
　　“有一个长远的法子，便是帮你重塑经脉，只是这活儿费时费力，你未必能撑得到那时候。因此，道长又提了一个临时性的方法......”
　　她的声音越说越小，耳边也挂上了不自然的红色。
　　“是什么？”
　　耳听得沈川还在不断地催促着，她越发地着恼，可是“双修”两个字，却是无论如何都说不出口来......
　　“你不用管了，这是都交给我便是。”
　　少女红着脸，微微嗔道，语气不容拒绝。
　　只是这副样子，却让沈川看得一时楞神。
　　她好像又漂亮了......
　　早知道自家义妹的体质有点特殊，但几天之内从一具焦尸恢复到正常模样，这已经足够让人震惊，这般进一步脱胎换骨，几乎便是耸人听闻了。
　　他越凑越近，看得也愈发仔细。
　　脱落的血痂下面已经长出了如雪般的新肤，烧焦后又长出来的长发浓黑如墨，脸上朱唇琼鼻、明眸善睐。
　　分明五官都没有多大的变化，但组合在一起怎得就和谐得多了呢？
　　“你在看什么呢？”赵缨疑惑地晃着小手，这才将沈川的魂儿给唤回来。
　　沈川也是羞红了脸，只老实地说道：“你长得，不一样了。”
　　“是吗？”赵缨下意识地摸向柔滑的脸蛋，问道：“变化大吗？”
　　沈川不自觉地瞥着某个部位：“大......”
　　“......”
　　没有理会某个人下流的眼光，赵缨不知从哪里翻出来一面铜镜，翻来覆去地照着。
　　嗯......说不出哪里与原先不同，鼻子还是鼻子，眼睛还是眼睛，但总觉得莫名地顺眼了许多。
　　若说先前只能算是个明艳的少女，如今也算长开了吧。
　　说一声绝色佳人没问题吧！
　　她一下子便沉浸在了自己的盛世美颜之中，便连一旁的沈川也顾不上了。
　　还好她还算有良心，臭美着的同时，也不忘感谢一声小蚕。
　　其实，容貌上的变化，只是她体内脱胎换骨的外在表现罢了。
　　她若肯腾出时间内视，当能发现经脉宽广如通衢，真元浑厚如沧海，筋肉骨骼尽皆气血充盈，伸缩之间便可感受到磅礴的力量感。
　　只是肤浅的赵姑娘沉迷于美色之中，竟丝毫未曾感知......
　　见她平安无事，沈川便悄无声息地走出了大帐。
　　他嘴角的笑意蓦地收敛了起来，只感觉心头如坠着铅块一般，压得他呼吸都不畅快。
　　想喝酒，想找个人一醉方休！
　　师兄竟然不知所踪。
　　“我师兄呢？”他向着守门的孙家兄弟问道。
　　“沈先生，靳祥道长已经离去。”
　　“走了？去哪儿了？”
　　孙家兄弟同时摇头：“不知，只说是任务完成，自当回去......”
　　靳师兄回去了......找何二那家伙也好！
　　他兜兜转转去了另一边的营帐，却只看见一营的半大小子。
　　“他出去了？这鬼天气能出什么任务？”
　　“不知，只是上午和大伙儿商议完之后，就匆匆骑马离去。”
　　跟这帮小子喝不起来，沈川只好抱着酒坛另寻他处。
　　大雨之中，整个营区都冷清得吓人。他寻不到酒友，自己回了营帐，就这么抱着酒坛，自斟自饮起来。
　　独饮伤身，他越喝竟越是愁闷。
　　正巧一人从门口经过，沈川大喜，也不顾那人愿不愿意，拉着就往帐中拽去。
　　“沈兄，林某不是这样的人！”
　　“别废话！与我同饮！”
　　可怜的林彦，就这么听了一晚上的醉话。
　　直到半夜，这处营帐里还有鬼哭狼嚎的声音传来：
　　“我是真的好喜欢她呀。”
　　“可我命不久矣，如何能给她幸福？”
　　“明知没有结果的感情，我怎得就放不下呢？”
　　诸如此类......

第83章 碰壁
　　又是清晨，连绵多日的阴雨天气终于有了止歇的趋势。
　　沈川捂着疼痛不已的头颅，深一脚浅一脚地踏在泥泞的小路上。
　　什么破酒，宿醉这么厉害！
　　强打着精神跟“左邻右舍”们打着招呼，却总觉得他们看向自己的眼神都是怪怪的......
　　“听说了吗？沈少侠爱而不得，昨晚喝了一夜的闷酒呢！”
　　“何止？据说还把林公子唤进帐中，直到半夜才将他放走......”
　　“......”
　　越传越不像话，沈川的脸色黑得如同锅底，只觉得一世英名毁于一旦。
　　途径赵缨所住的大帐时，他顺手往帐中看了一眼。
　　顿时四目相对。
　　面对着那双看滓渣一般的眼神，沈川心虚地别过头去。
　　又一想，自己是有正事相商，这才又硬着头皮凑上前去。
　　“咳咳，早啊！”
　　“哟~我当是谁呢，原来是借酒消愁的沈大公子。”
　　赵缨揶揄着，笑得阴阳怪气。
　　这事儿闹得委实是丢人，沈川的俊脸又成了猪肝色。
　　“不说那事儿，我来寻你却有要事相商。”
　　他干脆转移了话题，定定地瞅着帐外渐小的雨势，道：
　　“这几日连绵大雨，山路泥泞难行，因此咱们过了几天安生日子。可一旦这雨一停，盘踞在渝州城的官兵们定然放不过咱们。咱们，可得提前做好打算呀。”
　　赵缨冲着他，左看右看，狐疑道：“就为这事？”
　　“这事......还不够？”
　　“倒不是这个意思，这当然是件大事！”
　　赵缨摇着脑袋，失笑一声：“只是这事已经和大伙儿商讨过，有了方案。白山兄，却是来得晚啦！”
　　沈川大惊：“商讨过了？什么时候？为何不叫上我？”
　　赵缨则是乜斜了他一眼：“昨天上午，我刚醒过来的时候。你自己不来，却又怨得谁来？”
　　咳咳......好像确实是自己的问题。
　　沈川摸索着鼻子，神情很是尴尬。
　　“那......你们商讨出了什么法子来？”
　　“三十六计走为上计，自然是脚底抹油喽！”
　　赵缨道：“城北三十里有处镇子，唤作蒋家坪，那蒋员外是我赵家多少年的世交。我打算先投奔彼处再说。”
　　正说话间，忽听外面喧嚷声阵阵。
　　赵缨闻声出了营帐，却见何二跃下快马，上气不接下气。
　　“东......东家，事没谈成！”他神色沮丧道。
　　赵缨没有因这坏消息而泄气，只是差人取了碗水，待何二咕咚咕咚一饮而尽，这才追问道：“如何没有谈成？”
　　“还能为何？他们不想收留罢了。”
　　何二苦笑：“昨日商议过后，小人便快马加鞭地赶赴蒋家坪。那蒋员外倒是恭恭敬敬，只是话里话外都是为难，说什么家底薄，容不下这么多人马......”
　　他摇摇头，倒是还带回来一个好消息：“不过这蒋员外愿意修书一封，往杨柳镇的张大户去了。说那里钱粮众多，足以安置诸位豪杰。”
　　这是将他们一行人当成土匪了......赵缨不禁苦笑一声。
　　只是人家说到这份上，还愿意出信引荐了，她也不好说什么。
　　越来越多的人听到消息，凑到这地方来，一时间几百双眼睛盯着她，全等着她发话呢。
　　赵缨不禁压力山大，求助般地望了沈川一眼。
　　沈川却早就会意，道：“那咱们不如兵分两路，先差人往张大户处打个招呼，而后大部队也准备好行装，随时准备动身。”
　　他强调道：“要尽快，否则雨一停、道路干透，只恐官兵追来，到时想跑也跑不脱了。”
　　说完，又回看了眼赵缨。
　　赵姑娘这才装模作样道：“就这么办吧！”
　　这不算是个很好的主意，但这个时候，再馊的主意也强过没主意。
　　众人这才各自得令，分别操持去了。
　　“几百人的安危压在身上，感觉怎么样？”
　　“真的压得我喘不动气。”赵缨苦笑着答道：“要不你当老大吧，我看你这几天倒是安排得井井有条的。”
　　“在下毕竟做过行军司马，当年统筹的可是大军的粮秣。”
　　沈川颇为自得地笑着，又鼓励道：“这事慢慢学着就是，有我帮你，不难的。”
　　“但愿吧......”
　　赵缨只是想一想就觉得头大。
　　又是一日过去，天气果然转晴。
　　火辣的阳光直晒之下，不消半日，道路已经干燥得足以走人了。
　　城北大营的先头部队已经出发了，后续部队也已经收拾好了行囊，只待最后检查一遍营地，便也准备开拔。
　　这个时候，前往杨柳镇的信使也已回返......
　　“什么？张大户也不愿接济我们？”
　　“是......那大户倒是修书一封去了城东的狮子峪。”
　　赵缨气得直骂：“一个个的，平日里胸脯拍得震天响，说什么有事随时登门！可真到了这关头，一个个的哪个不推诿？”
　　她一时间，还真的生出打家劫舍的念头。凭借他们几百号人，若真想干些替天行道的勾当，未必便成不了！
　　还好，多年的社会主义教育熏陶下，她多多少少还要点脸。
　　她看了看沈川，咬着牙道：“那就通知先头部队，直接掉转向东，直奔狮子峪！”
　　山路难行，又是几百人的行军，大伙儿直到又一天的午后，才到狮子峪所在的山脚下。
　　然后又见到一个信使......
　　“你不要说了，狮子峪也收留不得这么多人是吧！”
　　赵缨黑着脸：“直说吧，这回又引荐我们到何处？”
　　信使欲言又止，最后只道：“各位或许可以到黑虎寨的刘大当家处碰碰运气。”
　　得！到了现在只能碰运气了是吗？
　　这两日的奔波，一行人中有的走散，有的掉队，还有的干脆直接不告而别，原本接近五百人的队伍，如今只余下不到三百人。
　　剩下的人也大多不太耐烦。
　　“再这么下去，咱们的存粮可就见底了！要我说，干脆直接找个大户一抢了之，然后占山为王算了！总好过这般受窝囊气！”
　　“娘的，你当我不想吗！看看这一个个狗大户，哪个不是高门深院的？你抢，你有那本事吗？”
　　赵缨听着这七嘴八舌的争论便是头疼。
　　最终还是沈川定了主意：
　　“咱们还是再碰最后一次运气，若不成，再找个软柿子捏。”

第84章 黑虎寨
　　黑虎寨在更深处的山里，前后只有一条曲折难行的小路。几十里的山路，大部队拖家带口的，足足行了五天有余。
　　“下个山头就是了！”向导擦着额头的汗珠道。
　　赵缨不由得望去，只见山高林密，好一处险恶所在！
　　这般地方，谁也不知树影丛丛之下隐藏着多少危险，她想了想，觉得还是谨慎些为好。
　　“兄弟们都累了，歇一会儿吧！”
　　赵缨吩咐一声，又补充道：“注意警戒！”
　　她自己寻了处阴凉地，摘下斗笠来，像蒲扇一般扇着风。
　　真是奇了，明明已是深秋，还下过一场雨，这天气怎地还是这么炎热？
　　坐不多久，沈少侠便屁颠屁颠地凑了过来。
　　张口就是彩虹屁：“你现在越发像一个领袖了。”
　　“什么领袖，情势所逼罢了......”赵缨苦笑着一叹：
　　“你看看，这帮子人真的会服我一个小姑娘吗？只不过是派系众多，谁也不服谁，这才把我推出来罢了。”
　　剩下的二三百人，虽然都是一起闹过渝州的，但细究起来，原乞儿帮的、原血蛟帮的、还有牢城营中救出来的，算上各自的家小，杂七杂八不一而足。
　　幸亏这些人都受过赵缨的恩惠，倒也勉强能聚在一个旗下。
　　“你已经做得很好了！”
　　沈川的语气很是宠溺：“便如编队这事，不是什么人都能像你这般考虑周全。”
　　赵姑娘没好气地瞥着他：“编队的事，分明是你的建议！你这是往自己脸上贴金呢！”
　　如今，整个队伍分成了三个小队，分别由九叔公、宋长老和孙家兄弟带领。三个小队都是将各来源的成员打散后，重新编队而成的，如今倒也磨合得初见成效。
　　只可惜，原本城北大营的纪将军，以及血蛟帮的薛帮主潘军师，都在渝州城的骚乱中不知所踪，要不然还能多几个可用之人。
　　正闲聊间，何二带了新的消息回来了。
　　“别告诉我又是坏消息！”赵缨耷拉着眼皮，没精神地说道。
　　何二却是尴尬地一笑：“倒不尽然，刘寨主喊咱们进寨子，说要仔细商量商量。我看，这回没准有戏呢！”
　　看吧，果然......嗯？
　　赵缨一骨碌爬了起来。
　　“你刚才说有戏？”
　　也不管何二怎么答话，她直奔沈川面前，目光灼灼：“沈兄，你怎么看？”
　　“我......哈哈，依在下看，那去一趟就是了！”
　　“好！那咱仨便走一趟！”
　　赵缨最短时间内召集起了三个小队的队正，安排下安营扎寨及哨岗警戒等事宜。
　　这次去黑虎寨，未知对方根底的情况下，她倒是真想多带几人同去的。但怎奈，高手就这么多，营地这边更需要人来看守。
　　所谓望山跑死马，三人沿着曲折蛇行的山路行了小半日，方才看见一座大寨。
　　寨墙是一根根圆木和着黏土胶合而成，厚重的寨门紧闭着。两侧的箭楼上还立着一个个张弓搭箭的守卫，只是从守卫不住打着哈欠的模样来看，赵缨十分怀疑怀疑，就算是自己一行偷溜进去也不会被发觉。
　　总之，这处寨子，满足了赵缨对土匪窝的一切想象。
　　“确定是这儿？狮子峪的混蛋莫不是要咱们落草为寇了？”
　　何二则解释道：“此处位处深山，远离官府，每一村每一寨都如这般结寨自保。不过若说是土匪窝，也未尝不可，毕竟若有挂单的客人经过，他们绝对不介意抢上一把。”
　　赵缨呆了呆：“倒也真是民风淳朴......”
　　三人径直往前行去。
　　如此大摇大摆，自然早被守卫看在眼中。
　　一支利箭“噗”地钻入前方脚下，示意三人不可往前。
　　而后一道声音远远传来：“并肩子，甩个蔓儿！（朋友，报上名来）”
　　何二朗声回应：“灯笼蔓！（照）”
　　“原来是赵掌柜！久仰久仰！”
　　那声音又道：“来了几个丁啊？（来了多少人）”
　　何二回道：“汪字。（三人）”
　　“来盘道的？来剪镖的？（来探消息的还是来求财的）”
　　何二嗤笑声：“盘你这门道，剪你那路镖？都不是，单是来扣口盅！（不探消息也不求财，只是来讨口酒喝）”
　　寨门吱呀一声缓缓开向两边，露出一道仅供一人通过的缝隙。
　　“东家，咱走吧！”何二笑着道。
　　“你哪儿学来的这一口炉灰渣子？”
　　“东家见笑了，小的自幼流落江湖，不学两句春典，怕是寸步难行！”
　　说话间，三人自那小缝依次通过，早有一个壮实的汉子等在门后。
　　“三位在渝州，可做得好大的买卖，我等可都佩服得紧呐！”
　　赵缨略有些尴尬，也不知对方是混黑道白道，只好道：“确实胡闹了些，让各位英雄见笑了。”
　　那汉子似是有些意外，好似没有想到，三人之中竟是以那娇滴滴的小姑娘为首。
　　倒也没多问，只是一招手，冲着寨中：
　　“我家寨主已备好酒席，几位边吃边聊？”
　　赵缨客随主便，迤逦沿着石阶拾级而上。
　　这寨子正扼守在山间的要害处，可谓一夫当关万夫莫开之地。
　　只是与狮子峪的信使所说不同，这地方连梯田都不见几块，怎么看也不像是个钱粮丰富之地。
　　却不知如何安置下二三百人？
　　莫不是真的靠没本钱的买卖吧！
　　胡思乱想着，那自称二当家的壮汉将三人引到正中央的一座大屋前。
　　赵缨抬头看去，匾额上“聚义堂”三个字倒是颇有名家风度，想必也是找了十里八乡的知名学究给提的字。
　　“大当家在屋头吗？”
　　“正是，三位有请！”
　　二当家说着，却是缓缓伸出手来：
　　“三位，劳驾取下兵刃。”
　　见赵缨的警惕之心再起，那二当家只好解释一番：
　　“今日宴请三位，为的是拳拳好意。兵刃这东西，毕竟不祥，若是冲撞了今日的祥和之气，倒反而不美了不是？”
　　这解释的还不如不解释......
　　赵缨倒是顺从地将三人的兵刃交出，末了还细心地确认一番：
　　“我这发簪也是个尖锐物件，可也需要解下来吗？”
　　“姑娘说得哪里话？我等再粗鲁，也不至于收缴姑娘家的贴身物件。”
　　二当家笑着道。

第85章 无事献殷勤
　　聚义厅内，一个疤脸光头的汉子早就大马金刀地等待着了。
　　三人甫一入内，那家伙立时从虎皮交椅上抬起屁股，爽朗的笑声震得房梁上都簌簌落灰。
　　“这就是传闻中大闹渝州城的红娘子吗？真是久仰大名，失敬、失敬！”
　　这“红娘子”又是怎么会回事？
　　赵缨下意识地盯着何二，总觉着是他搞的鬼。
　　果然，那家伙一时讪讪不言。
　　感受到落于身上的目光越发不善，何二这才小声解释着：
　　“这不是行走江湖，都得留个诨号嘛......”
　　真是土到掉渣的绰号。
　　她也懒得纠结了，也朗声一笑，回道：“都是江湖上的兄弟抬爱，要说久仰大名，哪里比得上刘大当家的大名鼎鼎？”
　　“哈哈哈，谬赞谬赞！快快落座，尝尝我山里的珍馐野味？”
　　“那就恭敬不如从命。”
　　一番客套之后，几人还是分宾主落座。
　　沈川小声地提醒着：“无事献殷勤，只怕是非奸即盗。咱们可得留个心眼！”
　　赵缨亦是知晓的。这个刘大寨主看上去是个豪爽憨厚的性子，却不知是否表里如一。
　　早有侍奉的喽啰兵抬上来一张硕大的圆桌，上面酒菜已经摆放整齐。
　　赵缨打眼一瞧，嚯，全是硬菜！
　　小蚕没啥特殊反应，看来里面没有添加什么佐料......
　　“看这满桌的盛宴，想必刘大当家的日子过得不错？”
　　她眯着眼睛，打趣地说道。
　　刘寨主则是爽朗地大笑着，摸着光头，道：“我这寨子，不敢说丰衣足食，但是多养活几个兄弟倒是没什么问题。”
　　这便够了，赵缨大喜过望。
　　“如此，我代渝州城出来的兄弟们道一声感谢！”
　　她躬身说道。
　　遮阳用的斗笠摘下，露出一张清丽绝伦的俏脸。饶是刘寨主早年也曾走南闯北，自问见识过几分世面，却也不得不承认这般姿容平生仅见。
　　他呆愣了片刻，又粗豪地大笑两声：
　　“什么谢不谢的，咱们行走江湖本就是要互帮互助才是！”
　　“还是要谢的！”赵缨摇头，怅然叹道：
　　“不瞒大当家，我们来这儿之前，已经在好几个地方碰过壁了。唉，有些人看似仗义，但到关键时候却是指望不上的......”
　　“红娘子也不要这么说，他们都是各有苦衷。”
　　刘寨主倒是仗义地说道：“你道我为何敢收留你们？还不是仗着此处山高皇帝远，渝州府管不到这儿！”
　　他指着东边说道：“往那边走，翻过那处山头，便算是除了渝州地界，归石柱宣慰司管辖。便是渝州府画影图形，也追缉不到这里的。”
　　循着所指方向望去，只见重重林莽，山头一座连着一座。
　　莫说藏匿几个小队，便是藏几个师都不是问题。
　　“至于蒋家坪、狮子峪等处的好汉，哈哈，至少也给各位指了条明路不是？若换了有歹心的，直接报告给官府就是！各位可不知，如今渝州府是悬赏了多少银子......”
　　刘寨主光头、疤脸、虬髯，还生得一脸横肉，此时仗义直言，颇有一种黑道大哥的范儿。
　　他说得倒也有些道理，赵缨苦笑着举起一只酒杯，道：
　　“如此，怎么也不能算不仗义。却是小女子失言了......”
　　于是宾主尽欢，赵缨都觉得顺利地不可思议。
　　山间的野味自是不比渝州城的名楼，但也别有一种滋味。刘寨主一一介绍着，什么野鸡炖菌子、炭烤獐子肉、烧雁腿......甚至还端上两盘刺身，赵缨一问才知是蛇肉脍......
　　纵然她曾生吞过那么大一只蜈蚣，却也不敢冲那蛇脍下筷子。
　　酒过三巡，刘寨主盛情邀约：“不知兄弟们都在何处？不如全都接上山寨，总好过在林子里喂虫子。”
　　赵缨侧头看向沈川，见他微微点着头，却微不可查地使着眼色。
　　她会意道：“如此，我等这就回去准备。”
　　刘寨主大喜：“一路劳顿，这种事情让手下人做就行，三位不如暂且在本寨歇下？寨子里还蛮大的............”
　　“哈哈哈！好意小女子心领了，只是我这帮兄弟来源复杂，没了我，只怕是号令不住！”
　　闻听这般婉拒，刘寨主的眼中不由闪过一丝失望。
　　却还是豪爽地哈哈一笑：“如此，某家安排手底下人送一送。”
　　好宴总有尽时，待赵缨三人走后，那硕大的圆桌上便只剩下了杯盘狼藉。
　　刘寨主一直望着三人远去的背影，在赵缨窈窕的身形上投入了更多的视线。
　　终究只是舔了舔嘴，摇头道：“可惜了。”
　　二寨主守在他的身后，如一个小小跟班。
　　“确实可惜了，若能强留在寨子里，不说当个压寨夫人，便是能快活一番也是好的。”
　　他附和着，又劝道：“但为了咱们的进身之阶，值了！”
　　渝州城民众骚乱，知府遭人刺杀，这两件事哪一件都是能直达天听的大事。上面的钦差下来，只怕城里那帮子硕鼠哪一个都跑不了。
　　为了给上面一个交代，那帮官吏可是急了眼了，给出的悬赏堪称天价。
　　他们倒是走运，这泼天的富贵就这么走到脸上了。
　　“派几个兄弟跟上，莫要跟丢，也莫要被发现。再派几个兄弟直奔渝州，一路快马疾行，不得耽误！”
　　“是，已经安排下去了！”
　　二寨主一拱手，又疑问道：“为何不直接下毒，咱们可还有个鸳鸯壶没用过呢。”
　　话刚问完，就见刘大当家恶狠狠地回望了过来：
　　“这么多年还是不长记性！”
　　他骂道：“那娘们儿的武功你可看到？便是我也没有把握胜她！若是下毒不成，反倒是撕破了脸皮，只怕富贵飞走不说，你我的性命也保不住！”
　　他盘踞在这个地方这么多年，没被官府抓住一点把柄，靠得不就是谨慎二字？
　　那可是连知府都敢杀的狠人，不谨慎点行吗......
　　“再说了，他们又不光只有三个人。待探明白他们大部队所在，只要留住了，官兵一来，岂不是一网打尽？”
　　刘寨主露出贪婪的目光：“大鱼我要吃下，小虾米我也要吃下！”
　　“高！实在是高！”
　　二寨主佩服地伸出大拇指，马屁连连。
　　刘寨主被捧得甚是受用，一抬脚轻轻地踹在了他的屁股上：
　　“去！给我找两个娘们儿来。”
　　“啊？做什么用？”
　　“做什么用？当然是来泄火！”刘大寨主这个无语。
　　一想到那女人风姿绰约的模样，他总觉得心头极为痒痒......
　　那一边，赵缨自从离了黑虎寨之后，脚步就越走越快。
　　一口气奔到山腰，她往后看看，只见林莽苍苍，那处险峻的山寨已不见了踪影。
　　这才歇下脚步，问着沈川：“那地方如何？”
　　“地方是个好地方，就是人不怎么样。”
　　沈川说道。
　　他今日一直没怎么说话，尽可能地降低存在感，只是泥塑木雕般坐在那里，默默地看着，默默地听着。
　　他这样的人精，旁人有没有敌意，有没有歹意，打眼一看便清楚得很。
　　即使装得再热情再豪爽也没用。
　　赵缨叹一声：“就知道不会有这般顺利。”
　　她对于沈川的话深信不疑，更是连这般判断的缘由都没有问，直接询道：“那咱们现在该怎么办？”
　　“无缘无故地热情，定然有所图谋。”
　　沈川悠悠地望着远方，似要将此处的山形地势尽数绘在脑中。
　　“咱们立马回营，而后收拾东西，拔寨启程！”

第86章 礼物
　　高山深谷，林莽重重。
　　往常人迹罕至的山林之间，却有连续两波行人路过。
　　“此处鸟雀惊飞，定然有人来过！只是，如何却不见踪影了？”
　　“继续往前！”
　　两个猎户打扮的寨兵，一边探查着蛛丝马迹，一边往前方摸索着。
　　直到这两人行得远了，赵缨一行三人才从隐藏之处现身。
　　她愤愤不平：“若没打什么歪主意，何必还差人追踪我们？”
　　越想越觉得怒火难平，她恨不得折返回寨子，将那恶心的寨主剁成个七八段。
　　还是沈川安慰道：“当前大家伙儿的安慰最重要，先回去再说。”
　　三人来时闲庭信步，回去的时候却脚步匆匆。
　　为防止不止一波追踪者，他们又刻意绕了远道，好歹是赶在天黑之前返回了营地。
　　于是刚扎好的营寨，又连夜后撤了三十里。
　　......
　　深夜了，赵缨依然守在篝火前面，心事重重。
　　“怎地还不睡？”
　　沈川从不会离她太远，此时见她形单影只，自然凑了上来。
　　感觉很奇怪，明明理智告诉自己要离人家远点，但是他的身体却总是做出些冲动的事来。
　　火光中，少女的脸被映得通红。
　　“睡不着，总担心有人劫营。”赵缨老实道。
　　其实自打从渝州离开后，她没有一天晚上是好好睡过的。
　　几百号人的身家性命压在身上，由不得她不谨慎。
　　“咱们现在可是朝廷的通缉犯了，真不知哪里才能有咱的落脚之地。”
　　“慢慢来，事情总会有转机的。”
　　沈川望着夜空，此时北斗高悬，斗柄正指向西方。
　　他指着斗柄的方向，又慢慢地向反方向划去：
　　“今天没听那寨主说吗？从这里往东走，马上就出了渝州地界了。石柱宣慰司的秦将军可是国之忠臣，咱们说不得还可以投奔他们。”
　　“既是忠臣，想必是容不下我们这些反贼的......”
　　赵缨幽幽一叹，充分表示着对这世间当权者们的鄙夷。
　　这下倒是轮到沈川尴尬了起来。
　　夜深天寒，赵缨很是自然地靠在了沈川的肩上。
　　还嫌弃地道：“太硌了！你的身子什么时候能养好啊？”
　　沈川却是顺手揽着她的肩头，感受着少女温暖的体温。
　　好几次张口欲言，终究却是没说出口。
　　“你的事情，待我安置好了大伙儿之后，就帮你想办法。”
　　听着怀中少女颇为认真的话语，沈川一时有些愣神。
　　“什么？”
　　“巫山派的事。”
　　原来是这事，这妮子还记着呢......
　　沈川笑道：“好！待咱杀上神女峰之后，我给你准备一份大礼！”
　　赵缨蓦地起身，两只眼睛亮晶晶的，弯得如同两湾好看的月牙儿。
　　“什么大礼？”
　　她闪电般地探手，竟是直接摸进沈川的怀中，再伸出来时，手里却是多了一支绿莹莹的玉簪子。
　　“莫非是这个？”
　　早就看你鬼鬼祟祟的，经常对着什么东西发呆，敢情是这玩意儿。
　　“咳咳......当然不是！”
　　沈川的脸色一下子涨红，解释道：“这也是送你的，但却不及巫山上的那件珍贵了......”
　　“那我拭目以待了！”
　　赵缨也不多问，只是笑盈盈道：“这簪子，你帮我戴上好不好？”
　　“好！”
　　赵缨的发式很是简单，只是将头发围着簪子绕了一圈，缠成一个高马尾一般的模样。可就是这个简单的发式，也让沈川研究了好久。
　　女子发式，自然与男子不同。
　　赵缨却也不出声帮助，任凭他笨手笨脚地操弄着自己的头发。
　　那只骨节分明的手拂过发丝的感觉，竟让她有些酥酥麻麻的，异样得舒服......
　　喊杀声在这时响起，打破了夜色的宁静。
　　一时间，专心弄着头发的两个人都是吓了一跳。
　　“啪”的一声，那玉簪脱手落地，正摔到一块硬石头上。
　　碎成一地琼浆......
　　委屈、惋惜、失落......多种情绪一同涌上赵缨的心头。
　　但更多的却是愤怒！
　　她猛地站起身子，发间的小木棍一瞬间便拔在手中，风中一甩便有一丈长短。
　　“何方宵小，给本姑娘滚出来！”
　　清亮的声音响彻于夜中，如凰啼于九天之间！
　　沈川只见她拎着血色长枪，披散着头发，几步就到了营门口。
　　变起仓促，很多人仍在睡梦之中。此时的营门处便如一群无头苍蝇一般，便是有头脑清醒的如九叔公等人，一时之间也约束不了这帮乌合之众。
　　而在外面，数不清的黑衣蒙面的贼人正发了疯般地往前顶去，一个个拎着雪亮的砍刀，见人就砍。
　　一时间，那处地方已经丢下了好几具尸体。
　　赵缨纵身一跃，如从天而降一般插入两拨人之间，如墨的黑发随着山风起舞，面色冷峻如暗夜里的修罗。
　　寒星一点，长枪已经划破两人的咽喉。那枪尖饮了血，顿时显出寒光湛湛的本色！
　　“谁敢向前一步？”
　　赵缨横枪于门前，睥睨四方，凛凛然有一股不可侵犯的气势。
　　贼人一时之间竟被慑住，互相对视着，使着眼色，却没一个敢往前的。
　　“谁敢向前一步？”
　　赵缨横枪向前，前踏一步，气势更胜一分。
　　“谁敢向前。”
　　三声厉喝，终于是稳定住了人心。
　　敌方阵营却有人坐不住了。
　　“杀了她！”
　　黑衣蒙面的贼人之中，一个略有些熟悉的声音从后面响起。
　　“杀了她，重重有赏！”那声音又重复道。
　　白花花的银子诱惑下，终于有人再次前冲。
　　一人往前，其喊杀声带动着同伙也往前几步，一柄柄长刀高举，刀口耀着火光。
　　然而，他们冲到营门前一丈远处，便再也不得寸进。
　　赵缨便雄踞在营门出，枪花抖开了，便如一团焰火。
　　长枪的习练，赵缨这段时间里可是每日都没落下。有九叔公亲授的赵家枪法，她的水平日益精进，如今也算是小有所成。
　　一寸长，一寸强，这个至理在这处营门前发挥到了极致。长枪舞动起来，身前一丈皆是禁区，这帮贼人的微末道行更是不值一提。
　　不消片刻，已是人人挂彩。
　　已经有人偷偷地退到后面......
　　“点子扎手，撤！”
　　不知是谁喊了一声，而后赵缨便听到一阵“哗啦啦”的声音，却是一把把的单刀丢弃于地！
　　想跑，又哪有那么容易？
　　赵缨准确地从人群中，找出了那个发号施令的人。
　　三两步赶到头前，长枪直往下盘横扫而去。那人狂奔之中如何能避？却是被扫了一个正着，整个身体往前划出个滑稽的弧度，而后狗吃屎般摔倒在地。
　　脑袋还没从七荤八素中清醒过来，身子已然被人踩住。
　　赵缨一把扯掉他遮面的头巾，笑容里满是冷意：
　　“又见面了呢，二寨主？”

第87章 一人挑一寨
　　壮硕的二寨主委顿在地，宛如一条死狗。
　　苦笑一声：“要是我全招了，能放我一条生路不？”
　　唉，此行也真是不顺。
　　虽然早就确定好了计划，可事情的发展却完全出了意料。
　　先是负责跟踪的兄弟回来报告，说跟丢了。
　　而后好不容易察觉到附近山头升起炊烟，待差人过去查看时，却只找到了废弃的营地。
　　事情到这里时，一切都还可以挽回，几百人行动的踪迹总是瞒不过老猎人的。但他千不该万不该，不该自告奋勇地去带队去寻......
　　这不，人是寻到了。
　　可是寻到的营地周遭，怎地会有如此多的岗哨？
　　被发现的一瞬间，冲突就爆发了出来，然后那个红衣血矛的疯女人就从天而降，二话不说举枪就刺。
　　嘴里还偏偏嚷着什么“赔我簪子”？
　　天知道谁拿走了她的簪子，却偏生赖到了他们头上？
　　二当家直到此时，才知晓得罪错了人，于是口中不断吐出告饶的话语：
　　“女侠奶奶，饶我一条性命，小人愿意当牛做马报答......”
　　而后，一道刀光斩来，他的后半句话便永远地说不出口了。
　　赵缨嫌弃地甩着刀上的血，一脚将那首级踹得老远。
　　“蠢货一个，谁要你这等牛马？”
　　一回头，却见九叔公、孙家兄弟等人各自约束好了麾下，修补营寨、救治伤员、巡视警戒......各行其是，却也井井有条。
　　沈川受伤后脚程一直不快，因此这时才姗姗来迟。
　　远远地，赵缨扁着嘴唇，做出泫然欲泣的样子。
　　沈川远远地瞧见，只是笑着伸出一只手指，直至前方，又收回手来，指着自己的发髻。
　　这是要她赶紧追敌，簪子会补一支的意思......
　　赵缨便也笑着，伸出一只手指。
　　一言为定！
　　二寨主本是来踩盘子的，因此只带了十几个人。这十几人本就是山林中的好手，此时四散而逃，更是不好追。
　　赵缨却有办法。
　　她也不顾那帮人散去了何处，直接认准了黑虎寨的方向追去。
　　这般疾行，到天明时分，还真让她堵住好几个喽啰。
　　“女侠饶命！”
　　那几人一边求着饶，脚上却恨不得装上轱辘。
　　一个不慎，又有两人摔下山崖。
　　赵姑娘却只无辜地耸着肩膀：“山路难行，可得当心摔着！”
　　虽知黑虎寨在动些坏主意，但赵缨却并不清楚详细。
　　莫名其妙地摸到营寨前，莫名其妙地打了一架，又莫名其妙地逃之夭夭。
　　如此行径，不是心中有鬼才怪。
　　无所谓，等她杀到黑虎寨时，一切就全知道了！
　　追逐之间，那险峻的寨墙已在眼前。
　　相比于赵缨的从容不迫，逃在前面的喽啰们却是一个赛一个得狼狈不堪。
　　“当家的，快开门！”
　　这些喽啰兵们坚持到这里，已是花费了全部的力气，眼见得生的希望就在眼前，一个个腿脚竟是发软。
　　然而，那厚重的吊桥却是纹丝未动。
　　“上面的兄弟，劳烦开下寨门，救我一救！”
　　然而那女杀神就追在后面，寨门一开，岂不是将她也迎了进来？
　　刘寨主靠在寨墙后面，将身子缩成一团，却恶行恶相地冲着手下嚷着：
　　“不准开，都不准开！谁敢开门老子劈了谁！”
　　老大不开口，守门的喽啰兵谁也不敢开门，望着寨墙之下已经脚软得站不起来的同胞们，他们也不禁起了兔死狐悲之感。
　　他们只能若有若无地放几支箭，但是箭矢稀稀拉拉，准头也不太行，仅有的几支落到赵缨身前，也被轻易地拨到一边。
　　闲庭信步一般，赵缨已是溜达到了寨门下面。
　　一咧嘴，露出两排白森森的牙齿：
　　“你们想上去吧？”
　　众喽啰疑惑间，正不知晓她葫芦里卖的什么药，却见赵缨一歪脑袋，瀑布般的墨发披散下来，一杆朴素的长枪落于手中。
　　能死在这般美人手里，倒也算是不枉此生了吧......
　　赵缨懒得理会他们怎么想，倒是一直没听见有人答话，嘟囔一声“没劲”。
　　长枪一滑、一刺，再一挑，一个喽啰手舞足蹈着飞上高空，越过高高的寨墙。
　　正落在刘寨主的眼前。
　　望着面前这个进气多出气少的家伙，刘寨主目光中的恐慌更甚往常。
　　他默默地往寨墙上又靠了靠。
　　“咚！”
　　有一个喽啰从天而降，手脚抽搐不已，生死不知。
　　“大当家......”
　　守门的喽啰兵已经声音颤抖了。
　　寨门前基本已经是一边倒的屠杀了。
　　参与探查的喽啰兵大多只是些粗浅的武艺，有些甚至连武者都不是。如此奔行了一夜，早就是筋疲力尽，连站起来的力气都没有。
　　赵缨提枪横扫，或是直接抬脚踹去，那帮子喽啰兵便在一声声惨叫中尽数升上了天，又如下饺子一般扑通扑通落下。
　　有侥幸未死的，此时也是骨断筋折，哀嚎声一阵接着一阵。
　　赵缨挺枪立于寨前，斜斜地指向上面，在清晨的日光下，一人，对一寨。
　　“刘大当家在否？”
　　连喊三声，空荡荡的寨墙之上并没有一点动静。
　　她便收枪回手，而后如风般运转在腰间，借助转身的动势，一枪横扫在寨门上。
　　“咚”得一声闷响，整个寨墙都摇晃了起来，有尘土簌簌地掉落下来。
　　“我等好意前来投奔，大当家如不接纳，婉拒即可，我赵某岂是不通情理之人？今日这般窥探、陷害于我，却又是何意？”
　　一声问完，见上面还没动静，她便再次运转腰力——
　　“嘭！”
　　木屑纷飞，寨门上落下一道深刻的痕迹。
　　“今日刘大当家不给我一个说法，我便拆了你这山寨！”
　　她言罢，不由收枪回手，作势又要砸去。
　　刘寨主终于坐不住了，半个圆滚滚的脑袋探出寨墙，被肥肉挤得紧紧的小眼睛里面全是谄媚。
　　“姑奶奶，都是小人的不是，小人在这里给姑奶奶告罪了！”
　　“哟！大当家的还活着呢？一直也没人搭腔，本姑娘还当你被狗啃了呢！”
　　“嘿嘿，女侠见谅，见谅......”
　　长枪再次斜指向天，赵缨愤然道：“可是我的人有对不住的地方？”
　　“没有没有，实在是财帛动人心，女侠不知你等在渝州挂了多大的悬赏......”
　　说到这，他直想直抽自己嘴巴......好端端地，说这个干嘛？
　　只好陪笑道：“小人今日给女侠告罪了，愿女侠高抬贵手，放过我等可好？”
　　赵缨却是柳眉一竖，凤目一横：
　　“上下嘴唇一碰，就算是道过歉了吗？我营中也伤了几个兄弟，这账却如何算？”
　　刘大寨主哪里还有往日的风光？声音里都带上了哭腔。
　　“姑奶奶您说怎样就怎样，只要本寨有的，小人我尽数奉上！”
　　他已经不在乎肉痛不肉痛了，只想尽快将这瘟神送走。
　　或者......拖到官军赶来。
　　赵缨却眯起了好看的眼睛，打量着眼前的寨子。
　　“你说的？我要什么便给什么？”
　　她玩味地笑着，笑得不怀好意。
　　其实她也没什么别的想要，就是看这个寨子挺顺眼罢了......

第88章 苗人
　　赵缨审视着这座山寨，沿着高高的寨墙来来回回转了两圈，越看越是满意。
　　这帮子家伙啸聚山林，占据着这么好的寨子，实在是有些糟蹋东西了。
　　只是可惜，何二那儿的飞爪没有带来，要不然等她爬上寨墙，一枪一个，尽数剁了便是......
　　兴致来了，她又抖着枪花，抡圆了如抡大锤般砸在寨墙上面。
　　“嘭！”
　　声势挺大，却只是留下了一道印子而已。
　　要知这一下可是运上了小蚕给的力量，若是普通的夯土墙，只怕早就崩得碎了！
　　刘大寨主哭丧着脸，眼泪都要流下来了：
　　“我说姑奶奶，您要点什么倒是说句话呀！”
　　虽然仗着坚固的山寨，他也不担心性命问题，但是门口老是晃悠着这么一尊女杀神，满寨子弟兄们还过不过日子了？
　　赵缨抱着膀子，朗声笑道：“我看上你这寨子了，让给我如何？”
　　“这......哈哈哈......女侠真爱说笑。”
　　刘大寨主摸着脑门上的冷汗，打着哈哈。
　　“这样吧，本寨尚有不少余粮，尽数奉给兄弟们享用如何？”
　　这点东西就想把她打发了？只怕是还打着将她留在附近，等待朝廷援兵的主意吧。
　　只是此番准备不足......算了，就当是提前踩盘子好了！
　　赵缨眯起好看的眸子，狐狸一般扬着眉头，道一声：“好啊！”
　　而后头也不回地消失在了山林之中。
　　竟也没问有多少余量，何时何地交付之类的......
　　昨夜一晚没睡，她倒是还算神采奕奕。
　　只是回去的一路上，她都在想着如何夺取山寨，心神恍惚之下倒也差点迷失在了重重林莽之中。
　　好在沈川颇有先见之明，提前安排了几个少年作为接应。
　　“缨姐，这边！”
　　被赵缨救过的少年大奎立于路中间，兴奋地挥着手臂。
　　赵缨带着笑容往前走着，感觉有人挂念着的感觉真的很不错。
　　“我记得你说自己没有姓来着？”
　　大奎却是嘿嘿地挠着头：“其实是有的，只是先前不知道缨姐为人，不敢多说罢了。”
　　他提着在渝州城的骚乱中失而复得的家传宝刀，摆出一副自认为帅气的架势，指着自己的鼻子道：
　　“吾乃渝州薛汝奎也！”
　　可惜帅不过三秒，下一刻，他的脑袋上就挨了赵缨一记暴栗。
　　“山路难行，你好好走路！”
　　幼稚的小男生......赵缨不由轻轻笑着，默默地想着。
　　一路上陆陆续续地，遇上了更多前来接应的少年。
　　这些少年都生长于底层，一个个都带着营养不良导致的蜡黄脸色。可他们的脸上却都洋溢着笑容，似乎跟着赵缨，未来就还有希望。
　　放在前世不过上中学的年纪，本就该这般朝气蓬勃的。
　　真好。
　　嬉笑打闹间，那处匆匆立在山谷里的营地已经落入眼中。
　　赵缨一眼瞥见了些陌生的面孔。
　　“营里来生人了？”
　　几个少年各自摇着头，皆是不知。
　　问了一圈，唯有最后出来的一人答道：“今天下午来了一群苗人，不知什么来历。”
　　苗人......
　　是了，此处已经是石柱宣慰司的地界了。这帮苗人，说不定便是宣慰司的人。
　　此处并不设置府县，却是由当地的苗人土司自治。几百号人穿州过府，土司定然不会不管。
　　只是赵缨却没想到，这帮人来得这样快。
　　她略微沉吟了一下，笑着对众少年道一声：“进去看看！”
　　还未贴近营寨呢，早有放哨的弟兄们发现了她。
　　“缨姐，你终于回来了！营中来了两个苗人，正跟沈先生和几位队长谈着事呢！”
　　“只有两人吗？”
　　赵缨问道，因为看营中的生面孔，可绝对不止两个人。
　　那哨兵回道：“领头的只有两人，剩下的在营里面，倒也算老实。”
　　赵缨了然地点了下头，见来者还算善意，这才默默收起袖中的短刀。
　　一路不停地步入营中，正中央的大帐之内，早已坐满了人。
　　赵缨往客座方向看去，却见一男一女两个苗人端坐其中，看气氛似乎颇为融洽。
　　“你回来了！”沈川远远地望见，招呼一声。
　　“跟你引荐一下，这位是清溪寨的田寨主，这位是马夫人。”
　　田寨主是个精瘦的中年汉子，皮肤黝黑，神情木讷，就跟平常的山间老农一般无二。他的浑家却是个胖大的妇人，一开口声如洪钟，比爷们还爷们。
　　此时这两个苗人闻听声音，都往帐外望去，而后讶异一声，齐齐地站起身子，三两步走出帐外。
　　那姓马的胖大妇人未语先笑，便是久在绿林之人也不得不夸一声豪迈：
　　“一直听闻红娘子的名头，今天一见才知是这般水灵的闺女！”
　　她一边夸着，还一边用手肘杵着自家丈夫，道：“你看是不是？比宣慰使家的闺女还俊呐！”
　　田寨主却只是腼腆地笑着，不时地嘿嘿两声。
　　赵缨被这番热情给弄得不知所措，一时间臊红了脸，却觉得说什么都不适合，只好求助般地望向沈川的方向。
　　那个王八蛋却视而不见地看着戏......
　　早晚有一天让你叫爸爸！
　　赵缨愤恨地想着，费了好大的劲才将自己从那胖大妇人手中扒拉下来。
　　连忙转移着话题，道：“原谅我刚回来，还不知二位此来是有何指教？”
　　“嗨！我们苗人快言快语，不用说得这么客气！”
　　马夫人不以为意地一挥手，拉着赵缨同回帐中，这才道：
　　“不瞒妹子，俺们今日来这儿，偏是来寻帮手的！”
　　“帮手？”
　　田寨主只是默默地抽着烟袋，不住地偷眼瞧向赵缨。可若是遇上赵缨回敬过来的目光，他又会做贼一般地挪开眼睛，而后又隔三差五地瞥上一眼。
　　这般小动作，自然惹得马夫人白了他好几眼，但此时说正事要紧，倒也只能秋后算账。
　　“俺们清溪寨，离得这里有个两三个山头，顺着那溪水行个几十里就是。不是大嫂跟你吹嘘，那里是方圆百里之内少有的平地，年年不说丰收，至少饿不着肚子！”
　　赵缨静静地听着，虽然不知这和要自己做的事情有什么联系，却也没有出声打断。
　　“按说守着这般好地方，日子总归过得不错吧？嘿，偏偏就是有人眼红！这不前段日子刚跟别的寨子火并一场，可着实吃了不少亏呀！”
　　马夫人便继续道：“你知黑虎寨吧！听沈兄弟说，你们已经打过了交道？”
　　赵缨终于提起了些精神，暗道一声巧合，于是点了点头。
　　“你觉得黑虎寨的实力怎样？”
　　赵缨默默地望向沈川，见他微不可查地点着头，这才说道：
　　“那寨主有把子力气，论武艺至少在三段上，但胆小又刻薄，不足为据。只是那寨子修得坚固，我一时半会没有什么办法。”
　　马夫人深深地吸了口气，而后喜上眉梢，不住地拍着自己丈夫：
　　“看看，看看！俺就说没找错人吧！”
　　那田寨主被她拍得连连咳嗽，眉眼中的喜色倒是掩盖不住。
　　“那太好了！有红娘子的帮助，这下保准能报回仇来！”
　　她三言两语间，就好似将赵缨拉到了一伙儿之中。可赵缨仔细回忆着说过的每一句话，始终不记得自己有答应过什么东西......
　　想了想，赵缨还是说道：“马夫人，您先见谅。我毕竟刚回来不久，还得先跟自己兄弟们商议商议。”
　　“应该的，应该的！”
　　马夫人闻言还想说些什么，倒是田寨主先一步开了口。
　　“你们先商量着，我们老两口坐久了，老骨头可受不住......”
　　他说完，很是自觉地拉着自己的婆娘出了帐子，临走还不忘了放下门帘来。
　　倒是坦荡。
　　只是那马夫人的嗓门实在是大，即使那两口子越走越远，赵缨还是能听见一声声的争吵——
　　“你这个老色鬼，是不是眼珠子都掉到那小妮子身上了，啊？”
　　“我......我哪里有？”
　　“我呸！也不撒泡尿照照自己的德性，当着那么多人我给你留着面子，是不是觉得老娘好欺负？”
　　“夫人我错了，夫人饶命......”
　　声音渐远，唯留赵缨臊红着脸尴尬不已。

第89章 内罡境
　　赵缨平复下乱七八糟的心绪，问着众人：“这两个苗人到底什么来头？”
　　“他们不是说了吗，清溪寨的当家，据说跟土司也有点联系。”
　　“我不是说这个！”赵缨摇着头，思索道：
　　“咱们昨夜刚和黑虎寨闹过一场，今日这两个苗人就来了，还偏偏是那黑虎寨的死对头！世间的事情，如何能有这般巧合？”
　　若说其中没有点猫腻，她打死都不信。
　　然而这话一出，帐中大伙儿都面面相觑着，都是一副想笑又不强憋着的表情。
　　还是九叔公厚道，解释道：
　　“这两个苗人，却并非是主动找上来的，却是我们请过来的。”
　　他娓娓解释着，赵缨这才明白了原委。
　　原来昨夜黑虎寨来踩盘子的喽啰里，有几个并未跑脱，却是被巡逻的哨兵抓了个正着。
　　活口落到手里，沈川便亲自审讯，还真的从他们口中挖出了些有用的东西。
　　比如不久之前清溪寨和黑虎寨发生过一场火并，却以苗人吃了大亏而告终......
　　何二也笑着补充：
　　“要不说沈少侠智谋百出呢，他审讯出这个消息，连夜便差了我直奔清溪寨。那帮苗人更是性急，听闻咱这边有联手的意思，二话不说就赶了过来......东家你一直在外，这事情却是不晓得了。”
　　这效率......赵缨也听得咋舌。
　　她又问道：“那这帮苗人......可信得过？”
　　“”“以我观之，当是信得过的。”沈川说道。
　　沈川看人一向很准，他说可靠，那便值得相信一把。
　　“行，信你！”
　　赵缨用力点着头，又问向外置大脑：“你先拿个主意，你说怎办咱就怎办！”
　　沈川却不疾不徐地笑道：“那却得看你的诉求了。”
　　“我的诉求？”
　　“自然，你所求不同，我自有上中下三策......”
　　沈川就真的好似个羽扇纶巾的谋士般，摇头晃脑，面露得意之色。
　　得意得，让人恨不得直接打爆他的脑袋！
　　赵缨的额头青筋暴跳，狠狠地横了他一眼，却深吸一口气，道：
　　“不如分别说来？”
　　沈川于是自信地笑道：
　　“上策，便是联合清溪寨的苗人，直接攻破黑虎寨；下册，则是暂避锋芒，另找一处安身。而中策......”
　　“我选上策！”
　　赵缨不待他说出中策是什么，直截了当地拍了板。
　　沈川的一肚子话，顿时便被憋回了喉咙里。
　　“你不听听我的中策？”
　　他正满怀期待地，等待着赵缨说什么“上策太急下策太缓”之类的，也好将他那精心谋划的中策公之于众，收获她崇拜的眼神......
　　他早就想好如何故布疑阵，如何引虎出山，再如何伏击，打他一个瓮中捉鳖。
　　他自幼熟读兵书，不就是该这时候用上吗？
　　结果这家伙却选了个最莽的......
　　赵缨无所谓地摇了摇头：“没必要，我就是要攻破那个寨子！”
　　对于刘寨主那种两面三刀的狗东西，打得再痛都没用，唯有彻底打死，才能一了百了。
　　沈川的笑容一下子僵住了。
　　他叹一声，解释道：“何二兄弟赶赴清溪寨的时候，顺手探查了一番，那里的确是方圆百里难得的好地方。我之中策，却并非只是单纯地打压黑虎寨，更是想通过跟苗人的合作，给咱兄弟寻一处好的落脚地。”
　　如本次合作愉快，他有很大的把握说服那苗寨接收自己一伙儿。
　　至于直接占了黑虎寨？
　　那么高的寨墙，风险太大。没必要，也不合算。
　　“如此，不如大伙儿投票吧！若是想直接攻占黑虎寨的，和我一般举手便是！”
　　赵缨如此提议着，顺便举起了自己的手。
　　何二一向以赵缨马首是瞻，紧随其后地举起了手；原乞儿帮的宋长老是个直性子的莽夫，却也站在了赵缨这边。
　　老成持重的九叔公，和没有主意的孙家兄弟，却是投了反对票。
　　“唉，四对三......”何二丧气地放下了手。
　　赵缨却是目光灼灼地望向沈川。
　　“你看我干嘛？难不成指望着我帮你说话？”
　　沈川苦笑着摊了摊手，却见赵缨认认真真地朝他点着头。
　　他一下子就沉默了下来。
　　默默地盘算了不知多久，他才又慎重地确认道：
　　“那黑虎寨的刘寨主，你可曾与他交过手？”
　　“未曾，但我并不惧他。”
　　赵缨的神情满是郑重：
　　“咱们都是和他打过交道的，从他的气机当可以判断，他并没有四段以上的修为。”
　　“若是四段以下......”
　　赵缨也笑得十分自信：“我相信我不会惧怕任何人！”
　　“......”
　　沈川不语，静思了好一阵子。
　　他终于是做出了什么决定，在十二只眼睛的注视下，缓缓抬起手臂。
　　“四比三。”他道。
　　......
　　大伙儿既然做出了决策，剩下的便是怎么执行的问题了。
　　这种事情交给沈川就好，赵缨对他有足够的信任。
　　她自己却是默默地寻了处无人的营帐，倒头就睡。
　　没办法，昨夜一宿未眠，还奔袭了那么长的山路，她的身体早就疲惫地发出抗议了。
　　她的身体陷入沉眠之中，心口处的小蚕却是开始了工作。
　　在赵缨毫无感知的情况下，一缕又一缕的真元自心口泵出，又自行运转在经脉间。
　　其质温和，如水般浸润着四肢百骸，修补着各处暗伤，又拓展着全身的筋脉。
　　柳红蔻的本命母蛊，崔知府的一身血气、真气、和煞气......算起来，它近日来的进补确实不少。
　　它前番囫囵吞枣一般摄入体内的海量养分，一点一点地消化开，此刻反哺回来的庞大真元，也同样让赵缨获得了不小的好处。
　　她的身体，便像是真正的脱胎换骨一般。
　　一点一点的杂质随着毛孔排出体外，睡梦中的赵缨渐渐地大汗淋漓，身上的衣衫由于湿透而紧贴在了身上，勾勒出越发玲珑的曲线来。
　　沈川教导的导气诀无意识地运转着......
　　她的气海，其广度扩张到了极限，便转而下探、加深。
　　于是沿着任脉，石门、关元、中极、曲骨、会阴......几处大穴接续打通。
　　若她能够内视，当能见到一片**！由真元构成的**大海！
　　小蚕反哺给她的，还不止于此！
　　赵缨鬓间斜插着的那杆小枪，此时也发出了同样频率的共鸣声。
　　一缕一缕的血气便逸散在空气中，遍布在她的周身，几乎便成了一个血色的茧！
　　小蚕再鼓，那一点一点的血气便如百川归海一般，从赵缨的口鼻、穴窍与毛孔间直入躯壳之中。
　　似是睡梦中感受到了刺痛，赵缨紧紧皱着眉头，微张着嘴巴，发出一阵阵痛苦的闷哼声。
　　相比于真气的温润如水，这些血气却又霸道得多。
　　它们蛮横地挤入经脉中，混合在真气之中，又尽归于气海。
　　于是气海之上，又多了一层血红色的雾气，如云蒸霞蔚，好不壮观！
　　那宽广的气海，便蒸腾了起来。
　　一道道云霞般的真气混着血气，片刻间便遍布了气海上空。清者上浮，浊者下沉，自此海天分野。
　　督脉的长强、腰俞两穴，几乎是毫无阻隔地便被那上浮的真气所冲破。腰阳关抵抗了一阵，终究却也坚守不住。
　　磅礴的真气继续上顶，直到突破命门，直奔悬枢穴前，其势才算穷尽。
　　赵缨便在这时睁开了眼睛。
　　而后便惊讶地发觉，自己不知何时竟已突破了三段气海境的桎梏，已达四阶，内罡境！

第90章 以正合以奇胜
　　一觉醒来，天色尚未擦黑，赵缨却觉得神完气足。
　　一日一夜滴米未进，然而腹中却充盈不已，浑身只觉说不出的舒坦。
　　就是浑身汗津津的，就连衣衫都黏糊糊地糊在身上，实在是难受不已。
　　赵缨将脑袋探出帐外，正见在渝州城救下的那对姐妹花守在门边，随意地唠着嗑。
　　“哟！金钗、银环，你们怎么在这儿？”
　　那姐妹二人这才发觉赵缨已经醒来，连忙站直了身子，也笑道：
　　“是沈先生差我俩来的，说缨姐饮食起居都需要人来照料。”
　　沈川这家伙是真拿她当大小姐了，自己又不是没手没脚，需要什么照料......
　　赵缨暗暗觉得好笑，不过她此时，倒真的有件事情需人帮忙。
　　“营中可有热水？”
　　“此时正是埋锅造饭的时间，应当有些煮饭用的水。”
　　姐姐金钗心思活泛，当即猜出了赵缨所需：“缨姐是不是要沐浴？”
　　“你这小丫头倒是机灵，那便帮我讨一些来！”赵缨笑道。
　　行走在外，条件自然不比往常，泡澡用的大木桶是不必想了，但能借一点热水擦擦身子，想必也能舒服很多。
　　于是身子缩回帐中，便要解下这身黏糊糊的衣衫。
　　沈川却在这时寻了过来。
　　“缨......咳咳，赵姑娘在吗？”
　　“里面没有人！”
　　小丫头银环这般摇着头，两只胳膊却是伸得很开，身子牢牢地横在门前。
　　......没人还摆出这般架势，骗谁呢？沈川暗自好笑，也料想到多半有些女子的事情不好让自己看见。
　　既是这般，他摸着鼻子，便准备打道回府。
　　赵缨却在帐中听得动静，心情大好的她，一时间竟起了些逗弄之心。
　　于是佯作不知，喊一声：
　　“银环，劳烦带一件小衣给我！”
　　“呃......啊？”小丫头银环的神色一时变得尴尬。
　　“啊什么啊？洗过了澡，干干净净的身子当然要换身干净的衣服！还不快去？”
　　赵缨的声音带着些刚睡醒的慵懒，又加了些刻意造作出的柔媚。沈川刚刚转过身子，这声音一入脑，不由得便想入非非。
　　刚洗过澡的身子......不行，不能乱想。
　　感受着身体不受控制的异样反应，他的脸色慢慢地通红一片。
　　银环狐疑地望着帐中，又看向沈川的背影，小脑瓜子忽地想通了好多东西。
　　一边暗骂着自己不开窍，连声应着“是是是”，她又欲盖弥彰地冲着沈川使着眼色，嚷一声：
　　“缨姐在洗澡呢，你可莫要偷看啊！”
　　死妮子，嚷那么大声干嘛！
　　帐内帐外的两个人同时暗骂。
　　“咳咳......缨妹，是我！”
　　沈川蠢蠢欲动着，慢慢摸到了帐边。
　　他倒是萌生出些偷偷观瞧的念头来，可终究还是存了些理智。
　　赵缨却是咯咯地笑着：“知道是你，可莫要进来哦——”
　　可这到底算是警告还是邀请呢？
　　沈川犹豫了片刻，终究还是掀开了一点帘门......
　　然而下一刻，却有一包黏糊糊的衣物，带着风声兜头砸了过来！
　　“都说了莫要偷看！”
　　赵缨佯作发怒地嚷着，面上却是笑意盈盈。她想象着沈川闹个大红脸的模样，心中不由更乐。
　　帘门果然恢复原状，沈川捧着一摞汗津津的衣物，进也不是退也不是。
　　饶是他智计百出，这时候也不由窘迫得与一般少年无二。
　　卡壳的脑子转了半天，他好歹是想起来自己此行的目的。
　　干咳两声，这才又道：
　　“缨妹你......收拾好了之后，来大帐一趟吧！围攻黑虎寨的行动，缺你不可。”
　　他说罢，竟有些逃之夭夭的意思，一路上还差点和提着水桶的金钗撞个正着。
　　金钗莫名其妙地望着他的背影，提着热水回到帐前，却不见了妹妹银环的身影。
　　“缨姐，沈先生这是怎么了？”
　　“怎么了？哈哈，做贼心虚罢了！”
　　赵缨只着一件胸围子，豪迈地叉着腰大笑不止。
　　“跟我说说，他是怎么往回走的？”
　　“没怎的，就是红着脸，弓着腰，遇见人就拿袖子遮住脸......好生奇怪！”
　　赵缨于是笑得，怎么都停不下来。
　　这公母俩是不是有什么大病！
　　金钗疑惑地想着，终究也不敢问。
　　用金钗取来的热水擦了擦身子，又换上了银环送回来的新衣服，她只觉得从身到心都轻快了不少。
　　想了想，她又寻出秋月姐那里讨来的胭脂水粉，画了个简单的妆容，这才心满意足地钻出营帐。
　　此时已是黄昏，明与暗的分野已不十分分明。
　　她带着满身的清香，几步迈进大帐。
　　此时大家伙儿已议论了多时，这让姗姗来迟的赵缨多少有些惭愧。
　　“你来啦！”
　　清溪寨的马夫人最先注意到她，一时便被赵缨这幅崭新的面容惊艳了一下。她反应过来时，又瞥眼看向自家的色鬼老公，见他看都不敢看一眼，这才满意地扬了扬眉毛。
　　沈川一见自家义妹，眼睛也是一亮，随即不知想到了什么，神色又是黯然了下来。
　　没工夫管别人什么反应，赵缨直截了当地问道：
　　“不知各位讨论到了什么程度？”
　　“哈哈，还是让沈兄弟跟你说说吧！”
　　赵缨便微微点着头，脚步轻快地坐到沈川身畔。她的发梢还带着皂角的香味，撩得沈川面色一直发红。
　　“咳咳......”
　　勉强平复了心绪，沈川指着帐中央那副简单绘制的地图，道：
　　“田寨主世代居住在此处，山间有什么小道自是知晓得一清二楚。这里便是条直通黑虎寨后山的小路。”
　　这也能算地图？赵缨皱着眉头看着，好半天才看明白是些什么东西。
　　田寨主则补充道：“这条小路虽能直通后山，但着实难走，大部队肯定是走不了的。而若是派出小股精锐，我们寨子却又不是那刘寨主的对手。因此这么多年也没派上过用场。”
　　他说到这里，倒是转头看向了赵缨。
　　只是没看两秒，耳朵便被自家的彪悍老婆拧住，痛得他龇牙咧嘴。
　　“夫人误会了，为夫是在说正事呀......”
　　“借着谈正事过足眼瘾是吧？别以为老娘不知你在想什么！”
　　那边打打闹闹的，赵缨懒得去管。
　　她只是盯着这副简易的地图，沉思道：
　　“那我就顺着这条小路，直接杀上黑虎崖吧。”
　　沈川却摇着头道：
　　“不要轻敌，那处小路虽然险峻难行，但黑虎寨里未必没有防备。到时他们差了人占了地形，依然是一番苦战。”
　　“那依你看......”
　　“自古用兵之道，讲究以正合以奇胜。这处小路可以派出小队高手，作为攻寨的奇兵，但大部队也得压到寨下才行。”
　　沈川用手点着地图各处，一副运筹帷幄的神气样子。
　　“以正合以奇胜......”
　　赵缨仔细咂摸着这句话，却忽地笑了。
　　“你笑什么？”沈川疑惑道。
　　“我笑你思维定式，看不到更好的用兵之法。”
　　赵缨道：“虽说以正合以奇胜，可若我大军压境只是为了给黑虎寨压力，转移他们注意力之用，而作为奇兵的小股高手，却神兵天降一锤定音，这番法子却又如何？”
　　“这......”
　　沈川却是愣了一下，真的好生思索了一番，忽地也笑出声来。
　　“虚虚实实，奇正转换，本就暗合兵书。缨妹真是天生的兵法大家......”
　　他摇着头叹道，神色间也有了些佩服的意思。

第91章 兵分两路
　　计划谋定，行动执行比赵缨想象的还要快。
　　“咱们的存粮已经不多，弟兄们想必也都疲乏得厉害了吧？咱们能不能有地方修整，往后能不能安身立命，可就全看今天晚上的行动了！”
　　沈川点齐了人马，正做着战前的安排：
　　“咱们本次兵分两路，正面掩护的大部队由我指挥，马夫人、孙家兄弟，你们带着人跟着我。咱们夜晚行军，兄弟们互相间连着绳索，可莫要走散了！明天早上，咱们要出现在黑虎寨前，打他们一个措手不及！”
　　点到名字的几位，都是士气高涨地应了声：“遵命！”
　　“第二路由田寨主带队，缨妹，你和何兄弟、宋长老一起，跟着田寨主走山后小路，天亮时分待前寨厮杀声响起，你们便给他们来个神兵天降！”
　　“得嘞！”赵缨笑盈盈道。
　　“一路小心！”
　　沈川嘱咐着，仔细打量着那个精壮朴实的苗人寨主，觉得他即使是有些坏心也不会对赵缨构成威胁，这才将目光再次转向划归本部的人马。
　　他们这些渝州城中逃出来的，到得此地约有三百人不到的样子，扣除妇孺老弱，此番能发动起来的青壮只有一百五十人左右。
　　即使是加上清溪寨赶赴来的援兵，也就二百人出头的样子。
　　这点人，想要正面给黑虎寨上上压力，看来也得多动一番脑筋。
　　“沈大哥，怎地把我给忘啦？我也要上阵厮杀！我家世代习武，我的刀法也有用武之地！”
　　闻听这等抱怨，沈川不由得循声望去，却见是那个叫做大奎的少年。
　　大名......好像叫薛汝奎来着？
　　沈川笑道：“并没有忘记你，只是营寨中毕竟还有不少的亲眷，同样缺不得人看守。你看看九叔公、诸葛老帮主，还有卢神医都是有些武艺的，此番这不也没点到？”
　　眼见得这少年神情落寞，握刀的手没精打采地垂在一旁，他倒忽地神色一动。
　　“要不你问问你缨姐，看看她那缺不缺人手？”
　　想着在那队里多塞一个自己人，赵缨的处境也会舒服一分。
　　没有注意到的是，那少年的眼中陡然升起亮光。
　　“谢谢沈大哥！其实我问过缨姐了，她说只要您同意，就让我一路跟着。”
　　“啊？”
　　沈川只是顺口一说，再回过神来时那少年已经跑得远了。
　　他不禁失笑着摇了摇头。
　　薛汝奎欢欣地提着家传宝刀，直奔赵缨所在而来。
　　“缨姐，缨姐！沈大哥喊我来帮助你。”
　　“你？帮助我？”赵缨望着这个不过十四五岁的小豆丁，满脸狐疑。
　　鉴于这个年代普遍缺少营养物质，这少年看上去的年纪还要更小一些。
　　整个儿一小屁孩。
　　薛汝奎很是不服：“我年纪虽小，可也是从小习练的家传刀法！”
　　小东西还有点儿脾气......赵缨一时乐了，望向宋长老，提议一声：
　　“试试成色？”
　　“好嘞！”
　　宋长老一声应下，却朝着何二使着眼色。
　　被现领导和前领导同时点名，何二只好苦笑着寻了把刀，也不出鞘，只是冲着小屁孩儿勾了勾手：
　　“来吧！”
　　在缨姐眼前被这般挑衅，薛汝奎仿佛受到了奇耻大辱。
　　他也梗着脖子，道：“我也不出鞘，十招之内非要你认输不可！”
　　“哈哈哈！东家，听见他说什么了吗？”
　　在渝州时，这几个半大小子就是由何二照看。他们有几斤几两，何二自问是门清的。
　　于是他当头砸去，正被薛汝奎横鞘格住。
　　二人于是乒乒乓乓地战成了一团。
　　“老宋啊，你看这小子成色如何？”
　　宋长老抱着膀子，看戏一般：“用不着十招，何二那小子必败！”
　　赵缨的看法却也差不多。
　　何二作为西街上的偷儿出身，最擅长的是腿上功夫，于刀法上其实并不娴熟。因而他最合理的打法，反倒是拉开距离进行游斗。
　　可他偏生起了轻视之心，反倒上来就主动挑起缠斗。
　　以己之短，对彼之长，这家伙不输才怪。
　　果然，第八招上，占不到便宜的何二下意识地就拔刀出鞘，刀出一半才想着自己放下去的大话。他咬了咬牙，又重新收回刀去，可就这么一会儿的空档依然被薛汝奎抓住。
　　横刀一挑，何二手中的单刀登时脱手。
　　胜负立判！
　　“哈哈，你输了！”
　　薛汝奎得意地挽着刀花，而后扛刀于肩，眼神热烈地望着赵缨，就像一个渴望得到夸奖的小孩子。
　　这副神色，让赵缨想到了中学时的自己。她不由噗嗤一乐，问道：
　　“你练刀有几年了？”
　　“缨姐，我从六岁就开始练武了！不是我吹，同龄人里面还没人是我的对手！”
　　何二却是见缝插针地反击道：“我家三虎就未必比你差！”
　　话音刚落，他屁股上就挨了宋长老一记飞脚。
　　“丢人现眼的东西，让你平日学艺不精！”
　　赵缨不打断理会这个活宝，只是点着头笑道：“这般年纪就有二段的修为，是个好苗子，未来可期！只是今日的行动着实危险......”
　　“我知道危险，所以沈大哥差我来保护你！”
　　“......”赵缨不由得沉默了。
　　她并不是迂腐的人，也没有什么妇孺不能上战场的古板规矩。毕竟乱世之中，谁管你是妇是孺？钢刀之下人人平等。
　　望着薛汝奎亮晶晶的眸子，她终究是松了口。
　　“也罢，那你就跟着我一路。只是若是出了什么状况，记得保全自己性命。毕竟你若出了什么岔子，我也不好跟你死去的爹娘交代。”
　　薛汝奎兴奋地蹦了起来。
　　这边人已齐备，只剩下清溪寨的田寨主了。
　　赵缨望向营区另一边，那边的苗人夫妇正吵架拌嘴着。她看到田大寨主正死命地拍着胸脯，就差赌咒发誓保证了。
　　她其实也能理解田寨主，毕竟以自己这时的姿容，便是她自己都会忍不住多看两眼。
　　更何况田寨主这种，被家中母老虎管得久了的中年男人。莫说是赵缨这等容貌，便是飞过去只母蚊子，他估计都忍不住多瞅两眼。
　　只是理解归理解，若非是只有他才知晓后山的小路，赵缨是无论如何都不愿与他组队的。
　　赵缨不知看了多久的戏，这才等到田大寨主耷拉着脸挨了过来。一路上莫说是赵缨，便是路过的金钗银环他都不敢抬眼去看。
　　只是提了一把开山刀，平平淡淡地道了一声：“跟我来。”

第92章 山路夜行
　　要说田寨主领路在前，那路却是越走越是荒凉。
　　起初时还能有一人通过的小路，到得后面，却得依靠田寨主手中的开山刀了。
　　“难怪这条小路无人知晓，这般难行，如何能算得上是路？”赵缨摇着头道。
　　田寨主却不以为然：“这还算好的，再往前行个数里，便进入黑虎崖后山的范畴，那里怪石嶙峋，山路更是险峻。”
　　他这等山间讨生活的汉子，虽然贵为一寨头领，但也免不得翻山越岭。但是赵缨这等城里长大的娇弱女子，这时却有些跟不太上了。
　　说实话，她有些后悔。
　　先前总觉得最大的障碍在于怎么杀敌，谁知真的走过这一趟，才知如此险路便足以拦住她的脚步。
　　然而箭在弦上，如何能不发？
　　再行一阵，果然到了田寨主所说的险路之前。
　　赵缨只是望了一眼，面容便有些眩晕。
　　只见一条仅供一人行的小路，曲曲折折地攀附在石壁之上。那路的一侧是嶙峋的怪石，另一侧却是万丈深渊。
　　莫说是赵缨有些恐高，便是何二等人也不禁变了脸色。
　　“这路......如何能行？”
　　田寨主却是不紧不慢地取出一根麻绳，扯了扯，确认坚韧结实之后，这才将其绑在崖壁上一棵突出的山松上面。
　　“我先顺着岩壁摸过去，将这绳子固定住。到时候你等便抓着绳子过来。”
　　他说罢，先将那麻绳缠在腰间，再如整个人紧紧地贴在岩壁之上，在晚上看过去，就好似一只壁虎一般。
　　“小心啊！”赵缨忍不住道。
　　她眼见得那根细麻绳垂下，又逐渐拉起，慢慢地绷紧。
　　这细麻绳也不知有多长，这山路也不知到何处才是头。
　　绳子那一头传来一阵阵拉力，她知晓这是田寨主传过来的讯号。
　　于是振奋一声：“咱们走吧！”
　　她一马当先，紧紧地攥着绳索，掌中因为紧张而出的汗，竟是将麻绳都浸得湿了。
　　却一直不敢低头看一下。
　　天可怜见，她这般恐高的一个人，这样的山路与她而言简直就是酷刑。
　　终于是熬到绳索那一端，她刚想着舒一口气，却见一块突出的怪石横在路前，那根细麻绳的另一端，正紧紧地固定在突出的石头上。
　　终于是有了个歇脚之处，赵缨松了口气，整个人爬到了怪石上面，只觉得浑身又是湿透，经夜间的山风一吹，浑身凉飕飕的。
　　“劳烦哪位好汉，给看一眼前路如何？”她求助道。
　　一行人互相看了看，还是初生牛犊不畏虎的薛汝奎自告奋勇。
　　“缨姐，前面还有段山路。”
　　赵缨好悬没有直接栽倒下去。
　　“还有多远？”
　　“不知，似是这段绳索不够长了，田寨主缠着另一根绳子往前摸着呢。”
　　赵缨顿时觉得生无可恋。
　　短短的一段山路，她竟有度日如年之感。
　　好在路总有穷尽。
　　当赵缨摸到黑虎崖后山时，大大小小的房屋已在脚下。她满心的愤恨尽皆转化为战意，心口处有节律地鼓动着，带动着鬓间的小枪也发出微微的铮鸣声。
　　“嘿！你们这帮狗东西，今天不把你们杀光就算你祖坟埋得好！”
　　......
　　相比于赵缨所行的险路，沈川的路途便显得容易得多。
　　当然，这个容易也只是相对而言。
　　虽然二百多人不算很多，但是山路蜿蜒，大部分路途都只能容两人通过，这就将队伍拉得很长。
　　这般山路还放不出斥候去，这让习惯了平地作战的沈司马颇不习惯。
　　“马大嫂，这般夜色，可莫要走岔了路！”
　　“我们山里人，闭着眼都认得路，更何况还有这般明亮的月亮呢！”
　　沈川闻言，便抬起头望了眼月色。
　　也不知想起了谁。
　　这路队伍走得很慢，时不时地还停下来休整一番，等等落单的伙伴。
　　这般走走停停，终于还是在天亮之前赶到了预定位置。
　　这是一处还算宽敞的山谷，又有一条小溪穿谷而过，足以容纳个几百人歇脚休息。
　　“原地休整，埋锅造饭！”
　　沈川传令，又补充道：“挖五百人的灶位！”
　　顺着山路往上望去，那处险恶的寨子已然遥遥在望。他也相信自己一行所造的炊烟，也一定能入对方的眼帘。
　　接着熹微的晨光，他展开简易的地图观瞧了片刻，发觉与眼前的地形相差不多，这才放下紧绷的心弦。
　　于是找到干劲十足的马夫人面前：
　　“大嫂子熟悉山路，还请带着兄弟们再辛苦一番，到这几个位置埋伏好。”
　　马大嫂叼着干粮，一边看着地图，一边在面前的山上点着，确认道：
　　“这几个位置是吧？包在我身上！就是不知带多少人合适？”
　　沈川沉思了片刻，观瞧着几处的道路和植被，良久之后才一一说道：
　　“那几处埋伏十个人就够了，那里却得多差几个，那里就不用埋伏了，差一个兄弟作为岗哨就好。”
　　又道：“你们若是埋伏到黑虎寨人来，只管用你们苗人的弓弩武器就好。也不要全部射杀，总得留一两个回去汇报消息。”
　　“当然，若马夫人不想跟他们撕破脸皮，在下也可以更改一些布置。”
　　马夫人还真的思考了一番，而后破有魄力地捶捶肥硕的胸膛：
　　“怕什么撕破脸皮，俺们寨子和他们早就没什么情面可讲了！沈兄弟尽管吩咐就是，大嫂子信你！只不过嘛......嘿嘿，若咱们在黑虎寨得了什么好处，俺们却得多分一成！”
　　这倒是小事了，沈川想也不想地道：“一言为定！”
　　......
　　红日渐渐地爬过山巅。
　　刘大寨主终于是被外面不住的惊呼声给惊醒。
　　烦躁地将盖在身上的两个黄脸婆娘踢开，他就赤着身子光着脚板，一把推开了房门——
　　“都吵什么，嚷什么？天塌下来了不成？”
　　有喽啰战战兢兢地指着从山下传上来的炊烟，小心地道：
　　“山下来了一大帮人，看样子四五百人不止......”
　　刘寨主骂骂咧咧地望了过去，一时心里不由咯噔一下。
　　难不成这两天真的踢到铁板子了？
　　他虽没读过兵书，可也在说书先生的嘴中听过什么减灶计与加灶计。没准山下的人就是如此狡诈呢？
　　造了五百人的灶，实际上......或许有八百人？
　　不行，他得溜！
　　匿于深山近二十年，刘寨主靠得就是一手谨慎。
　　他想了想，想唤二寨主商量一番，却忽地又想起那家伙早就折在这伙人手里了。四下张望着。他又唤了个喽啰：“你过来！”
　　“当家的，有什么吩咐？”
　　“带几个兄弟，下山去张罗张罗！”
　　无论如何，先得弄明白来得是谁。
　　“多带几个，下山的几条路都查探一遍！”
　　匆匆忙忙地吩咐一番，他早已没有了睡意。
　　回到房中，见那两个掳来的婆娘互相抱着，各自缩在墙角瑟瑟发抖，不知为何火气便上来了。
　　一脚踢翻了门口烧了一夜的火盆，连带着燃着余烬的炭火一齐砸向了床上。
　　“没眼色的东西，还不来与我披挂？”
　　火盆带着风声，正砸在一个婆娘的头上，燃烧着的火炭又烫了她一身。
　　两人低垂着头，这才唯唯诺诺地取下肥大的皮甲。但是心神不宁之下，那皮甲却怎么也穿戴不好......
　　大耳刮子立时便扇了过来：“要你们有什么用，啊？”
　　他暴怒之下，蒲扇般的大手就兜头就砸个不停，那女人只得蜷缩在一起，不住地瑟缩着。
　　另一个女人吓得傻了，只是本能地望那手边拦去，可哪里拦得住？
　　“上一边去！”
　　刘寨主大手一挥，那女人身形便被带得偏向一边，好巧不巧正撞在桌角。
　　“嘭——”
　　血花飞溅，那女人的身子软软地滑落在地。
　　刘寨主只是轻轻地瞥了一眼，道了一声：
　　“晦气！”

第93章 激战
　　马夫人胖大的身躯，落在高高的树枝上面，竟是四平八稳。
　　运起目力，穿过山林的重重遮蔽，她似能见到一股又一股的探查小队从那寨中放出，又散落在山林各处。
　　“儿郎们，打起精神来！咱们绝不能放过一个仇人！”
　　她吼一声，手底下的苗人们也跟着应一声。
　　朦胧的晨雾中，忽地传来几声不和谐的鸟鸣声。
　　马夫人知晓，这是族人们发来的讯号，于是打起了十二分精神。
　　过不多时，果有三三两两的寨兵摸了上来。
　　他们埋伏的位置正是个好地方，向上能窥探到山寨的动向，向下则可以俯瞰整个山谷。
　　是以巡哨的喽啰越聚越多，一个个隔着晨雾翘首以盼，却又不敢真的往下探去。
　　“大哥，什么也看不到啊！”
　　“废话！等你看到东西的时候，小命也就没了！再等等，多等几个兄弟再一齐下去！”
　　几个喽啰这般嘀咕着，殊不知树梢上的伏兵也是同样的想法。
　　再等等，多等几个再一网打尽！
　　太阳一点一点地升高，马夫人算着时间，暗道一声差不多了。
　　于是一时间箭落如雨！
　　“遭了，有埋伏！”
　　那群喽啰一时间便如无头苍蝇一般，有几个运气不好的更是当场毙了命。
　　一轮箭罢，幸存下来的喽啰们也是个个带伤。他们下意识地往后退去，却见不知何时竟被人封了后路；想往前突围，前路却也被人阻住。
　　前进不得这是，忽有一壮妇虎吼一声，从天而降！手中两把砍山刀划出两道漂亮的弧线，滚滚刀光一瞬间就撞入了人群之中。
　　一时间，血光纷飞。
　　有几个机灵一点的一转身便往林间匿去，马夫人得了沈川的命令，倒也并不如何搭理，竟也让这几个幸运儿逃得了性命。
　　有不忿的，还远远地抛下狠话：
　　“你们这些苗人给爷爷们等着，待我家寨主......”
　　废话被一支投矛打断，余下的便更不敢多话，一时手脚并用，只恨爹妈少生了两条腿。
　　马夫人一把抹去身上的血，扯起河东狮吼般的嗓门，吼道：
　　“禀告你们家寨主，洗好脖子在家等着！哈哈哈哈......”
　　这边动静一起，山下的沈川早接到了讯息。
　　他盘算着时间，而后扬起星眸，一一扫过各位兄弟。
　　什么话都不必说，只是简单的一个手势。
　　蓄势待发的大部队，便如洪流一般自他身边经过。
　　......
　　“什么？那些苗人也来凑了热闹？”
　　黑虎寨中，刘大寨主正仔细地洗着手，却怎么都洗不掉手上的血味。
　　他烦躁至极，干脆将那水盆一把推翻。
　　“这帮子杀千刀的，前番还没有打服么？奶奶的，又晃悠到老子面前来，真当老子心慈手软吗？”
　　一听闻山下来得只是些苗人，他心悬着的心放了下来，丢到一边去的胆气又给捡了回来。
　　他仿佛又支棱了起来：“取我的金背砍山刀来，看我这回不杀得他们胆寒！”
　　过不多时，一身披挂的刘寨主已立在了寨墙之上。
　　惊飞的鸟雀越来越近，他知晓山下的“苗人”们也越来越近了。
　　豪迈地叫一声：“取酒来！”
　　喽啰们早知自己寨主的习惯，酒坛、酒碗早已备好。
　　刘寨主便接过那盏粗瓷大碗，一仰脖将那村酿尽数灌入口中，面上露出陶醉般的神色。
　　而后腮帮子一鼓，满嘴的劣酒化作喷雾，尽数吐在了他那杆金背砍山刀之上。
　　“便以你们这些苗人，来祭我的宝刀！”
　　他摩拳擦掌地盯着林间，就等着苗人露头，他便可兜头斩下！
　　渐渐地，闷雷般的鼓声响起。
　　这帮子苗人，从哪里寻来的战鼓？搞得还真挺像那副样子。
　　而后山林间人影簌簌，从中显现出一队头顶铁盔、穿着铁甲的军士，大盾撑在前，弓弩列于后，不时露出的枪尖更是闪露着寒芒！
　　刘寨主的笑容一下子就僵在了脸上。
　　“这......这帮人是哪儿来的？”
　　“不......不是苗人吗？”
　　“放屁！是你瞎了还是我瞎了？”
　　刘寨主破口大骂，恨不得将那回话的喽啰兵当场劈死。
　　“你看看这些甲兵，分明是正规军的装束！那些穷鬼似的苗寨，就让他们攒八辈子，能攒出这么一套家当来？”
　　一时间，他的金背砍山刀软得像一根面条，腿肚子直转着筋，行事又开始“谨慎”了起来。
　　军靴踏地的声音整齐划一，却在寨外一箭之地停下了脚步。
　　大盾缓缓向两旁分开，一个清秀的书生越众而出。
　　张口便朗声道：“刘寨主，今日可还安好？”
　　“是你？”刘寨主认出沈川，一时间牛眼睛瞪得如铃铛一般。
　　“先生所为何来呀？”
　　“哈哈哈哈，自然不是来探亲的。”
　　沈川随意地瞎扯着：“听闻昨日我家妹子向寨主讨要了些东西，可有此事？在下今日便是来取的！”
　　刘寨主是个记吃不记打的性子，想了一番才想起昨日应许给赵缨的粮食。
　　“哎呀呀，既是为这个而来，何必这般兴师动众？只要知会一声，我寨中兄弟便直接送到手上，岂不更好？”
　　“不劳寨主费心了，不如打开寨门，放我兄弟自取如何？”
　　“这......”
　　刘寨主还真想破财消灾得了，可所幸最后一点理智没被恐惧打败，知晓这帮子全副披挂的武士一旦进寨，那这寨子可就等于是拱手想让了。
　　又望一眼，发觉他最忌惮的那个女人不在军中，终于是咬了咬牙，一挥手：
　　“放箭！”
　　一声令下，箭落如雨。
　　只是箭雨纷纷落在沈川身前，沈川自始至终没有挪过步子，甚至不曾变过神色。
　　末了还不忘嘲讽一声：“刘寨主怎地连自家箭的射程都忘了？要不要试试我们的？”
　　取自渝州城北大营的劲弩在他身后呈一字排开，他也微笑着挥了挥手，却见飞矢如流星。
　　一支弩箭擦着刘寨主的耳边掠过，惊得他连忙缩到墙后，一时间浑身冒汗。
　　其他的喽啰兵却未必如此幸运了，一波弩箭下来，寨墙上至少有七八个人手舞足蹈地摔了下来，带伤的更是不计其数。
　　一时间惨叫连连，看得沈川格外满意。
　　“就保持这般，大盾开路，弓弩手压制着往前进逼，掩护先登小队！”
　　......
　　前寨的喊杀声一起，后山上的赵缨等人便听到了动静。
　　“轮到我们出场了！”她平静地道。
　　于是一道道绳索自后山上垂下，赵缨等人借着晨雾，纷纷顺着绳索缒下。
　　全寨都被喊杀声所吸引，竟没有人注意到这支天降神兵......

第94章 攻防
　　引起骚乱这种事，是赵缨在渝州城里就做熟了的。
　　最简单有效的方法便是放一把火。
　　于是她甫一落地，就四处找寻着引火之物。
　　后寨中几乎没有防备，她很轻易地就摸到寨中间最广阔的那处大木屋前。
　　门一推开，却见两具女尸软软地躺倒在地，眼睛至死都不瞑目。
　　这两个女人在土匪窝中遭受了什么对待，赵缨不难想象。她一时间感觉冷到了骨子里，胸中怒火却是炽盛。
　　这处贼窝，她恨不得一把烧作平地。
　　“缨姐，火！”
　　赵缨闻言，下意识地就从薛汝奎手中接过火把，一抖手便丢到带着血的布幔子上。
　　火舌迅速上窜，不多时就蔓延到了整个房中。在刻意的引火之下，木制的大屋转眼间就化作了一片火海。
　　望着一切恶心的罪孽都埋葬在火海之下，赵缨的心绪这才稍好一些。
　　吩咐道：“再找几个火把，咱们多烧几处屋子。”
　　这等半大小子，放火似是本能。薛汝奎兴奋地应一声，举着火把便窜了出去。
　　没过多时，他便点燃了两栋木屋。他一时间烧的兴起，举着火把就往下一处大房子拥去。
　　却有一双大脚横着踹了过来，他一时躲闪不及，身形趔趄了一下，火把脱手而出。
　　从踹过来的力道来看，不像是敌袭。但是薛汝奎一下子怒火上涌，宝刀仓啷一声出了鞘！
　　“哪个不长眼的偷袭小爷？”
　　“是你爷爷我！”何二破口大骂：“你小子放火放上瘾了，可知这是什么地方？粮仓！你一把火烧了，大家伙儿吃什么？”
　　薛汝奎张了张嘴，终究是尴尬地说不出话来。
　　红着脸回头望向赵缨：“缨姐，咱接下来该怎么办？”
　　赵缨闲庭信步一般走在寨子里的小路上，盘算着时间，觉得也差不多了。
　　只道：“在这守着就好。”
　　“啊？就不用做什么吗？”
　　“动动脑子啊，大奎！这寨子这么大，你知道去哪里找人吗？”赵缨解释道：
　　“与其咱们找他们，不如让他们主动送上门来好了。咱们闹出的动静已经足够了，我就不信，那帮家伙连粮仓重地都能不顾！”
　　粮仓重地，自然是所有人的命根子。
　　前寨中厮杀正烈，但终究还是有人注意到了火光。
　　“当家的，火！火！”一个喽啰着急忙慌地叫嚷着。
　　“火什么火？娘的，你家里着火了？”
　　刘寨主破口大骂，循着那喽啰指着的反向看去，却见自己家果真着了火......
　　一愣神的工夫，又一支弩箭擦着身子飞过，惊得他赶忙躲进寨墙后面。
　　见先前那喽啰尚自等着自己的指令，他暴怒地一个耳刮子就扇了过去！
　　“愣着干什么，还不带几个人过去看看！”
　　一帮子废物，都没点眼力见的。
　　刘大寨主却又将注意力转移到面前。
　　说实话，这般进退有度、协同得当的对手，他纵横这片山林间十余年，还未曾见过。
　　能将这等服装各异的队伍指挥成这样，那个清瘦的书生，真的是个人物！
　　先是一字排开的大盾开路，射程极远的劲弩一轮攒射，压得自己寨兵根本不敢露头。
　　又一队苗人弓手，却借了这时机前顶了三五十步，一下子抹平了黑虎寨居高临下的射程优势。
　　一轮弩箭攒射之后，苗人们却又弯弓搭箭，又一波箭雨完美地续上了射击空档。
　　而全身披挂的先登小队，也借着弓兵和弩兵的一轮一轮掩护，毫无阻碍地摸到了黑虎寨底下。
　　“起——”
　　孙老大悠长的口号声中，十多柄带着长长绳索的飞爪打着旋子，纷纷飞向了高空，又在一声声沉闷的撞击声中牢牢地卡在木寨墙上。
　　孙老大亲自拽着一根绳子，确认卡得结实，才又一声令下：
　　“进！”
　　于是先登小队齐齐一声：“杀！”
　　声震寰宇，几十人的小队，却喊出了上百人的气势！
　　黑虎寨的喽啰兵们躲在寨墙之后，如何看清外面的情势？一时间不知多少天兵下凡，骇得连说话都不利索了。
　　有喽啰拿着刀往绳索上割去，只是那麻绳甚是粗硬，一帮人割了半天，进度却并不如人意。如此下去，只怕在绳索割断之前，那些披了甲的兵士反倒会先登上寨墙。
　　也有喽啰试着，往那飞爪上使劲。但是绳索的另一头，连人带甲足有二三百斤的重量，那飞爪也在此重力的作用下，牢牢地卡在寨墙上，如何抠得下来？
　　“当家的，怎么办？”六神无主的喽咯兵只好凑在自家寨主的身边，企图得点没什么用的心理安慰。
　　缩成一团的刘大寨主尚自骂着“废物”，却终究还能转动点脑筋：
　　“人家有盾，咱们没有藤牌吗？”
　　一句话点醒一寨的喽啰。
　　举着藤牌，固然还是无法远射，但相互配合着处理寨下的小队，却是不成问题。
　　于是箭射、刀劈、枪戳......
　　孙老大抓着绳索，已经爬到了一半，忽而眼前闪起寒芒。他反应很快，圆盾适时地护在身前，只听叮叮咣咣的各类声响，他攀爬的动作便不由停了下来。
　　有倒霉一些的兄弟，却是已经摔下了地面。
　　以这等高度，加上浑身的甲胄，那人便是不死，也失去了战斗能力。
　　孙老大咬着牙，骂道：“等爬上寨墙，咱弄死你这帮鳖孙！”
　　寨墙上，一时间算是僵持住了。
　　刘寨主透过木墙的缝隙，死死地盯着那个指挥若定的清秀书生。
　　只可惜那鸡贼的家伙一直躲在一箭之外，便是放暗箭都拿他没有办法......
　　“当家的，当家的！”
　　“嚷什么嚷什么？有仇家飞进来了不成？”
　　来报信的喽啰却是猛点着头：“真有人飞进来了，不光烧了咱的寨子，还占了粮仓和武库！小的们打不过她......”
　　刘大当家又一次想抽碎了自己这张乌鸦嘴。
　　“来了多少人？”
　　“不多，就五个人。”
　　“五个人就把你们吓成这样？没用的废物！”
　　他喝骂道，见前寨还算坚持得住，想了想，抄起自己的金背砍山刀下了寨墙。
　　......
　　“刚才那一场，我足足杀了两个呢！”
　　何二清扫着战场，无不炫耀地道。
　　这让少年薛汝奎很是羡慕。
　　刚才那一场，缨姐便是嫌他年纪小，只是让他守住粮仓大门而已。
　　真是，他这般在江湖间长大的，哪里还没见过血？缨姐也太瞧不起人了。
　　他这般想着，不由偷眼瞥向粮仓前面。
　　赵缨横刀立在那里，英姿飒爽，威风凛凛。
　　她没有拔出鬓间的那支小枪，或者说，山寨里的对手还不值得她拔出那支小枪。
　　便是那姓刘的寨主也是一样。
　　面前的巷子弯弯折折，赵缨觉得，即便是真的攻破寨门，仰仗着这般的窄巷，也能够坚持好一阵子。
　　只是如今，要打巷战，却是她占了这处地形。
　　喊杀声突兀地自巷子那端响起。
　　人来了吗？
　　赵缨运转腰力，抬脚猛地一踏，而后身形便如鹤般翩然而起，轻盈潇洒地落于巷边屋顶之上。
　　登高而望，却见田寨主和宋长老且战且退。
　　“这贼厮果真有几分本事，难怪贵寨几次三番地吃亏！”
　　“这厮却不光胜在武艺，手里的这杆大刀却也不可小觑。若没这兵器，俺们也不至于这般忌惮！”
　　“嘿！看你这般喜欢，待拿下这厮之后，兵器便送予你如何？”
　　“太过沉重，我用不来。倒是俺家夫人或许喜欢！”
　　刘寨主见这二人一边打着，竟顺便将自己的宝刀给安排了个明白，本就不算好脾气的他，更是气得哇哇直叫：
　　“两个老贼，看我不一刀一个，用你们的血祭我的金背砍山刀！”
　　三人且战且走，后面还跟着一群助威的小喽啰。
　　小巷逐渐到了尽头。
　　早埋伏在此处的何薛二人，一个晃身便提刀冲出，哇哇叫着加入到了战团之中。
　　“哈哈哈哈，还当你们有什么后手，却原来只是两个小娃娃！”
　　金背砍山刀一晃，他的气势节节攀升，料想什么方向来的攻击都能接住。
　　接住之后，只需将大刀一转......
　　他已做好了万般应对，谁知那两人气势汹汹地冲来，却擦着他的身边掠过，而后直冲入喽啰兵中。
　　“岂有此理！”
　　刘寨主提着大刀，一旋身，已换成力劈华山之势。
　　前路却忽地被田寨主和宋长老所阻。
　　“小娃娃不懂事，你就莫要一般计较了嘛。”宋长老嘿嘿直笑。
　　他的本事虽也有三段，但和田寨主两人加在一起，也只是堪堪地和刘寨主战平。
　　三人越打越是焦灼，赵缨却在这时忽地跃下。
　　“当——”
　　她拿的是普通的钢刀，此时借着下落的力道斩在刘寨主的大刀之上，却是压得那雄壮的大汉一点一点得塌下腰去。
　　下落之势将尽，赵缨却是调转着体内海量的真元，齐齐灌注在了手中。
　　劲力猛地一吐，刘寨主身形又矮了一分。
　　他已经不得不保持半跪的姿势，大刀的另一头抵在地面，这才堪堪地将其架住。
　　只是他的力量已经到了极限，赵缨施加的真元却无穷尽。
　　他的腿脚已经开始一点一点地往泥土中陷去，全身的骨骼都发出不堪重负的哀鸣。
　　“女侠，饶......饶命！”
　　赵缨歪了歪头，好似真的在思考是否该饶他一命。
　　气海中的真元尚自源源不断地输出着，她却似毫无影响一般，冲着宋田二人吩咐道：
　　“劳驾二位赶赴前寨，那边想必正战得焦灼。”
　　二人齐齐应了一声，一点都不为她担心。
　　那边何二和薛汝奎也杀散了一众喽啰，四人合做一处，直奔前寨而去。
　　赵缨这才忽地收回真元。
　　“内......内罡境！刘某输得心服口服！”
　　刘寨主宛若一滩烂泥一般倒在地上，胸膛剧烈地起伏着，呼吸声如拉风箱。
　　“实......实不相瞒，我已差人送信去了官府，不出数日，必有......官兵杀来！你若害我性命，待到那时，只怕也活不得！”
　　“你还威胁我？”赵缨凤眸横起，目露凶光：
　　“起来，与我再打一场！若你能胜我，自然便有生路！”
　　刘寨主却认命一般闭上了眼睛：“打不过，要杀变杀！”
　　嘴上这边说着，口鼻中的气息却渐渐地平复下来，手臂也渐渐摸向横在一旁的大刀。
　　他身形蓦地一转，大刀贴着地扫向赵缨的双腿。
　　“这才对嘛！”
　　赵缨欣喜地后撤一步，又好整以暇地等他起身。
　　“你知道一个合适的陪练有多难找吗？你这种正合适，既有几分实力，弄死也不心疼！”
　　刘寨主悲愤不已，却也使上了全身的力气。金背砍山刀抡起如旋风一般，带着排山倒海的气势横砸而去。
　　砸在赵缨单手所持的钢刀上，纹丝未动。
　　“再来！”赵缨欣喜地道。
　　她手持一把最普通的单刀，但因凝聚了真元的缘故，竟也不输那柄大刀。
　　“欺我太甚！”
　　大刀高举，力劈华山！
　　嗯......这一式的力道比刚才又大了几分，单手怕是接不稳......赵缨慢慢感受着，对自身的力量掌控又提高了一个档次。
　　“喂，再来一招横扫千军如何？”
　　“你......”刘寨主气得，连眼睛都红透了。
　　“便如你所愿！”
　　大刀横斩而来，赵缨提刀一迎——“当”地一声脆响，只是一刀过后却无后续的力道了。
　　再看之时，却是那家伙将刀一甩，整个人已经溜出了三丈多远。
　　赵缨嗤笑一声，却也不着急，只是一脚踹起横在地上的金背砍山刀，运足了力气。
　　厚实沉重的大刀带着千钧力气横飞而出，刀杆扫过刘寨主的腿弯，瞬间骨断筋折。
　　赵缨则恨铁不成钢地走到跟前，惋惜道：“当个陪练都做不好，没有一点价值。你让我如何放你一条生路？”
　　刘寨主摸着断腿，神色痛苦。
　　“你从一开始就没打算放我活着！”
　　“当然！你可知是为何？”
　　“是我不该哄骗于你们......技不如人，老子认栽！”
　　他似是认了命，脸上露出一丝决绝之色。
　　自始至终，他都没有提过死在他屋中的两个妇人，和这些年受他祸害的无辜百姓......
　　赵缨忽地就没了继续扯淡的兴致。
　　“你说得对，技不如人，你活该！”她摇头嗤笑。
　　内罡者，罡发于内。
　　赵缨的掌中劲力一吐，真元化作罡气，瞬间搅碎了他的五脏。
　　一个胖大的身躯便如山崩一般倒下。

第95章 庆功
　　刘寨主已身死，黑虎寨中一时群龙无首。再加上内外夹击，此山寨很快告破。
　　沈川第一时间冲入寨中，在深深的巷子中，遇见了坐在一地尸体中的赵缨。
　　“唔......你来了？”
　　赵缨只是淡淡地扫了他一眼，而后扬起下巴，冲着燃烧着的大木屋，道：
　　“派几个人把火给灭了吧，要不然等火势蔓延起来，这处寨子都会烧光的。”
　　“好！”沈川点着头。
　　“原来寨子里的那帮人，匪性难改，咱一个都不要。要是清溪寨那边想填点丁口，那也随他们；若他们不愿，就全部轰走了事！”
　　“好！”
　　赵缨想了想，又一脚踹开刘寨主的尸体，提起插在一旁的金背砍山刀来。
　　那家伙一身臭血，内气也不是太高，连小蚕都对他毫无兴趣。但他这兵器似乎还值点钱。
　　“这柄刀看起来不错，送给马夫人吧，也好用它换点粮食......不！不行不行......”
　　她思索着，又摇了摇头，道：
　　“还是送到田寨主手里比较好。马夫人一看就是个精明的，未必舍得拿粮食换刀。可田寨主就不同了，为了换一件送给老婆的礼物，或许能舍得多出一点价格。”
　　“好，那便听你的。”沈川轻笑着：“还有别的吩咐吗？”
　　“别的......唔，我想想......”
　　赵缨思索着，忽觉脑中一阵眩晕，而后眼前便是一黑。
　　好在这般晕眩只是发生了一瞬，当她再次张开眼时，却见整个人都栽倒在了沈川怀中。
　　她有些不好意思：“占了这处寨子，明明是件高兴的事才对，我却不知怎得，这般疲惫......”
　　“却也正常，我以前在军中时，也常有同袍在一场大战之后萎靡不振，有些严重的，甚至会有伴随着一生的噩梦。”
　　沈川话语间满是温柔，便是再糟糕的情绪，似乎也会被他抚平。
　　赵缨便乖巧地“嗯”了一声：“战后创伤综合症嘛，我晓得。”
　　回想起来，她之所以留在后寨，却没有到寨墙边助战，固然有战局已定的缘故在。但自己不想面对那血肉横飞的战场，这缘由却也实实在在。
　　她虽然也杀过生，但一人的性命和血肉磨盘般的战场相比，却又是两个概念了。
　　“我是不是很没用？”
　　“哪儿的话？你只是累了，休息一阵就好了。”沈川轻拍着她的后背，柔声道。
　　感受着怀中的人儿渐渐发出清微的鼾声，他不由失笑。
　　他的语气轻柔，却也带着力量：
　　“但生在乱世，这些东西总是该适应的。”
　　......
　　该死的，怎地又睡着了？
　　赵缨又一次醒来，没有睁开眼睛，先伸手习惯性地摸向床边。
　　没有摸到手机，更没有摸到那个熟悉的手掌或者脑袋。
　　有些怅然地爬起身子，她这才发觉身处于一处陌生的房间。
　　“缨姐，你醒啦？”
　　是被沈川差来照顾自己的金钗银环姐妹，赵缨认了出来。
　　她只是茫然道：“我又睡了多久？”
　　“没多久，不过一个多时辰罢了。”
　　那还好......
　　“帮我寻件衣服，我要出去。”
　　赵缨急急忙忙地吩咐道。
　　不知何时便会到来的官兵......这事忘了跟沈川说了！得赶紧提醒一声，早做打算。
　　匆匆换好衣服，又将如云的秀发扎成一个简单的高马尾，再用小枪束好，一个清爽干练的女侠形象便算是装扮好了。
　　一推开门，眼前这副热闹的景象，竟让她恍若到了集市。
　　“缨姐~”
　　“赵姑娘——”
　　“东家！”
　　“恩公。”
　　五花八门的称呼嚷得她脑子有点乱，总觉得有必要统一一下。
　　比如那几个喊“当家的”、“寨主”的家伙就被她揍了一顿。
　　“神经......”
　　搞得她好似也成了土匪。
　　倒也不怪这帮家伙们喜庆得如同过年一般，毕竟在深山老林里晃悠了近一个月，东躲西藏朝不保夕的，换谁都会有些崩溃。
　　好在苦尽甘来，在英明的赵缨头领带领下，几百号人的落脚问题终于是得到了解决。
　　便是赵缨自己也觉得可喜可贺！
　　“妹子——来吃点？”
　　却是秋月姐也跟着队伍转移到了这边，此时正支着一口大锅，锅底柴薪燃得正旺，锅中热气腾腾，数不尽的肉块在浓汤中沉沉浮浮。
　　浓郁的香气，惹得一大帮人围在锅边。
　　不时有性急的汉子欲往锅中捞肉，都被秋月姐用长长的筷子敲了回去。
　　“没煮进味呢，着什么急！”
　　然而这帮子整日闻不到肉味的家伙，此时却都自觉地往两边让开一条道路。
　　“赵姑娘，这边！”
　　“大小姐，这边请~”
　　各类称呼搞得赵缨有些精神错乱，她一一笑着，回着礼。
　　“大家伙儿现在都很拥戴你呢！”秋月姐笑道，目光中满满的都是自豪。
　　一觉醒来，赵缨从杀意浓烈的修罗战场落回烟火浓郁的人间，她多多少少还有些不太适应，但见得这一个个遭了兵灾的苦命人，都因为她找回了眼神中的光彩，她觉得连日的奔波也算是值得。
　　她连日来第一次发自内心地笑了出来：
　　“给我多留一点，我食量大！”
　　一路穿街过巷，各处都是喜气洋洋，区区二三百人的小寨子竟是热闹得如同渝州城的街市！
　　金钗银环两姐妹这才紧赶慢赶地追了上来：
　　“缨姐，你到哪里去，沈先生可吩咐过我们要贴身服侍的。”
　　乱七八糟的封建陋习......赵缨暗暗吐槽，想着待会见了沈川一定要好好地批评一番。
　　咦？说起沈川，这家伙人呢？
　　“沈先生似乎带了几个人，清点库房去了。不过......”
　　金钗仔细回忆着，又疑惑了起来：“好像同去盘账的几人都回来了，唯独沈先生不知去了哪里。”
　　这家伙......
　　赵缨想到这混蛋的身体状况，仔细想想，最近几天他似乎也没怎么睡个好觉。
　　尤其是今日又高强度地指挥了场攻城战！
　　“不好！”
　　赵缨一下子变了脸色，转头就往仓库疾冲而去。金钗银环姐妹二人齐齐伸手，但怎赶得上赵缨的脚程？不出片刻，便已不见了人影。
　　但愿不要，千万不要......
　　赵缨一脚踹开粮仓大门，夕阳的微光斜斜地洒进库房之中，投下一道金黄色的线。尘土和霉味混合在一起的复杂气味直冲口鼻，顶得她小脸儿紧紧皱起。
　　但她顾不上这些了。
　　“沈川！给我出来！”
　　“给我出来！”
　　“出来呀——”
　　一袋袋的陈粮本该带来大获全胜的喜悦，但此时的赵缨却只觉得碍眼。
　　还好，巡了一圈没有见到最坏的状况。
　　正准备转向兵库和钱库时，却忽见一人从账本堆中钻出了身子。
　　心口处急速加快的跳动，以及浑身真气的异样感觉，让赵缨一下子就明白了来人的身份。
　　“好久不见啊，赵姑娘？”
　　鸡无肾刚刚抬起手臂，招呼还没打完呢，就见一个暴怒的身影直冲而来。
　　他的喉咙瞬间就被扼得喘不动气......

第96章 招揽
　　自从出了渝州城之后，赵缨便一直没有听到过岁神道的消息。
　　本以为这帮如噩梦般的家伙就此离开了自己的生活，哪知仍旧是阴魂不散。
　　赵缨出离地愤怒，手中扼得越来越紧......
　　“说，你们把沈川掳去了何地？”
　　“咳咳......”
　　鸡无肾艰难地喘息着，每一个字都吐得很费力：
　　“放、放开我......我......说......”
　　纤柔的小手忽地松开控制，鸡无肾的身体无力地滑倒在地，咳嗽连连，直恨不得直接用肺管子呼吸。
　　好歹是劫后余生，他虽神色痛苦，嘴角却是带着笑的。
　　“咳咳......终于是又找到姑娘了！”
　　“没工夫和你叙旧，沈川在哪里？”
　　赵缨直接催动着内力，让这家伙浑身如针扎般疼痛。
　　那个贱皮子痛得汗出如泉涌般，瘫软在地上弓成一只大虾。
　　嘴上却依然在讨价还价：“我把沈少侠给您，你给我解了身上的禁制如何？”
　　话音刚落，他却只觉得身上针扎一般的疼痛又加剧了几分。
　　痛得他连忙求饶：
　　“我带你去寻沈少侠便是！”
　　“哼！在我面前，莫要耍什么花招！”
　　“是、是......一定一定！”
　　眼见得这家伙大摇大摆地钻出粮仓，往脸上一抹就变了个样子。若非一直紧跟在他身后，还真容易跟丢了。
　　跟着他溜到大门，早有值守的岗哨发现了赵缨。
　　远远地就听一声喊：
　　“老大，出去吗？”
　　得......似乎又多了一种称谓。
　　赵缨黑着脸摆了摆手：“放我出去就是。这位......”
　　她指着鸡无肾，刚想介绍一二，哪知那哨岗竟自来熟地摆了摆手：
　　“这兄弟我认识，今上午的时候还帮我挡过箭呢！”
　　正说着，竟伸出拳来，和假扮苗人同伴的鸡无肾碰了一下。
　　吊门缓缓放下，赵缨直到出寨好远，才狐疑地盯着这家伙：
　　“你这厮在我这，到底潜伏了多久了？”
　　“咳......没多久，我也刚到......”
　　尽是扯淡！刚到这边就跟轮值的岗哨混得这么熟了？
　　赵缨忽地认真道：“跟着我干吧，我这边正缺人才。”
　　鸡无肾却是想都不想地拒绝：“跟着孟教主更有前途！”
　　算了，随他便吧。赵缨也没有太多失落。
　　只是漫不经心地催动了下内劲。
　　鸡无肾满身都如针扎一般，却只痛了一瞬。他狐疑地望向赵缨，后者却只是解释一声“后遗症”。
　　呸！信你才有鬼！
　　黑虎寨正落在两山之间，一条溪流穿寨而过。而鸡无肾便是沿着小溪溯流而上，越走越高，直到山林深处，一片瀑布冲刷出的大片河滩上。
　　“沈川！”
　　赵缨一眼就望见一个背影静坐在水边，娴静而又典雅，立时控制不住地往前冲去。
　　冲到一半，却是忽地停步。
　　这般离得更近，赵缨却看的分明，那分明是一个女子的背影。
　　她警惕地摸向腰间，却未想到出门匆忙，竟未带兵刃，一下子摸了个空。
　　水边的女子恰在这时转过了头来，那侧脸只是带着淡淡的微笑，却能让人感受到千种风情。
　　红唇一勾，柳红蔻笑着打了声招呼：
　　“好久不见呀，妹妹真是出落得越发动人了~”
　　她捋着头发，捋的却不是自己的头发，而是属于枕在她膝盖上的那个瘦弱身影！
　　赵缨一下子怒到心头，伸手一甩，鬓间的小枪落入手中，迎风涨到丈许长短，血煞浓郁得几如实质。
　　“把他给我放开！”
　　长枪一往无前，“嗤啦”一声破开挡住视线的白绫，却是直直地没入水边巨石之中。
　　柳红蔻却是早就施展着轻功，拎着沈川立于水面之上。
　　“别动哟，但凡动一下，你的小情郎可就没了命了~”
　　瀑布飞流直下，在这片松软的河滩上冲出一个极深的水潭。潭水冰冷刺骨，里面却是暗流涌动，不知有什么危险藏在其中。
　　赵缨也仿若被那寒潭所激，立时便冷静了下来。
　　“不知蛇姐此来有什么目的，总不能是来抢男人的吧？若是寻你的本命蛊，那便要失望了！”
　　那大蜈蚣早就进了她的肚子，此时怕是连残渣都被分解掉了......
　　此一言果然让柳红蔻身形一颤，但也很快恢复了平静，显然是早就对这等结果有了预料。
　　她话锋一转：“便是来跟妹妹抢男人又如何？妹妹固然娇俏动人，姐姐却又差在了何处？”
　　望着赵缨那微微有些泛红的脸颊，她不由将沈川的身子又往她身上拉近了一点。
　　沈川却犹自闭着眼睛，身体软软趴趴，一看便是陷入很深的昏迷之中。
　　“你......”
　　一方面担忧沈川的安危，另一方面又怕这个不检点的**真的对沈川做些什么，赵缨一时间急火攻入心头，两只凤眸一下子燃成火色。
　　赵缨啊赵缨，你是在干什么！
　　危机关头的一点清明，好歹是将她拉回到了清醒之中。
　　黑白分明的眸子回归原状，赵缨这才知晓是着了她的道。
　　蛊之一道，防不胜防。便是有小蚕的守护，却也终究不能万无一失。
　　不由赞叹一声：“苗疆的蛊术果然是防不胜防。”
　　好在这一番斗蛊，又是她赢了。
　　长枪斜指，赵缨再次朗声说道：“蛇姐有话直说好了，这般攻心，却是多此一举了。”
　　“哗啦”一声，寒潭中蓦地升起一只硕大的三角脑袋，带起大片水花。柳红蔻怀抱着沈川，却是正踩在蛇头的位置。
　　那白蛇仅仅是露在水面的上半身便有二丈长短，水缸般粗，鳞片上闪着亮白色的光彩，大口一张，吐出一阵阵腥风。
　　赵缨警惕地提着枪，枪尖时刻不离其七寸位置。
　　然而却只见柳红蔻嗔怒般地跺了跺脚，那巨大的白蛇，竟是温顺地俯下脑袋，就像搭了一座白色的桥。
　　柳红蔻，便轻盈优雅地踩着桥面落下。
　　“新宠物，让妹妹见笑了~”
　　只怕是新的本命蛊吧！
　　赵缨不怀好意地想着，心口处的小蚕也开始咚咚咚地跳了起来。这两个家伙，已经开幻想蛇肉的味道了。
　　“说吧，要我做什么才肯将他换回来？”
　　“却也简单！”柳红蔻微微一笑：“只要妹妹加入我们岁神道就是，是不是非常简单？”
　　“简单？”
　　赵缨一下子笑出了声：“我要是不呢？”
　　“不着急，慢慢想就是，姐姐我永远等着你的答复！”
　　柳红蔻笑得很是妩媚。
　　又轻佻地道：“这男人一点儿都不好玩儿，也就妹妹你当个宝一样。还给你好了！”
　　赵缨只觉得怀中一沉，连忙接好沈川瘦弱的身躯。
　　“哈哈，给妹妹留了点小礼物，还望收好哦~”
　　一回头，那蛇美人却早已鸿飞杳杳。又听“哗哗”的水流声，却见一个庞然大物游动其间，不一会儿也消失在了远去的溪水之中。
　　只剩下鸡无肾腆着脸赔着笑：“嘿嘿，待赵姑娘解了我的禁制，我也走了！”
　　其实小蚕的禁制下了之后无法可解，可若她不催动的话，对于鸡无肾倒也没有什么坏处。
　　赵缨便随意地在他身上一拍，道一声：“好了！”
　　见得鸡无肾满脸欣喜的样子，好似真的浑身轻快了几分。
　　没心思搭理他的告别，沉睡着的沈川似乎有了些苏醒过来的趋势。
　　“老沈，老沈？”
　　伸出一只玉手在他的眼前晃悠了两下，沈川的两只眼皮似乎轻颤了几下，倒是其口鼻不住地急促呼吸着，似要吸光这世间所有的空气。
　　这状态不太对......
　　赵缨正疑惑间，忽感自己的手被一把抓住，而后滚烫的嘴唇便贴了上来。
　　短时间的大脑空白之后，赵缨忽然“啊”地一声惊呼，脸颊也滚烫了起来。
　　沈川的呼吸愈发得急促起来，他忽地立起身来，一把将她揽在怀中。
　　浓烈的男子气息将赵缨包裹得严严实实，她只觉得心跳声震耳欲聋，整个人都似要沦陷了似的。
　　一抬起头，却见沈川的双眸带着密密麻麻的血丝，脸上的神色仿若疯狂的野兽。
　　“不......”
　　这种状态的沈川，让她如何接受？
　　她忽然想到了柳红蔻所说的小礼物。
　　天杀的魔道妖女，难不成所谓的小礼物，便是在沈川身上下的春...药？
　　她挣扎着，然而越挣扎沈川抱得越紧，两只大手却还开始不安分了起来。
　　去你大爷的！
　　内罡境的劲力猛地爆发，她一脚将沈川踹进了寒潭之中。

第97章 寒潭寻宝
　　冰寒的潭水紧紧包裹住身体，不断地往口、鼻、耳、目中狂涌猛灌。
　　这等刺激之下，沈川的意识一瞬间回归清醒。
　　“我怎会出现在这里？”
　　向上透过重重的水面，他只能看到被切割成波纹状的日光。
　　忽有一红色的身影跃入水中，鲜红色的裙摆在水中晕染开，宛如游鱼的艳丽尾鳍。
　　好不美丽。
　　沈川一时看得呆了，竟不知那美人鱼何时到的跟前，何时拉住自己的手腕。
　　又是何时借力，将自己的身子高高抛起......
　　“哗啦—”
　　两个人湿漉漉地爬上谭边，山间的凉风一吹，无不感到森寒彻骨。
　　“咳咳......”
　　沈川不断地咳嗽着，又哇地吐出一大口水。
　　“你......又是你救了我！”
　　“......”
　　赵姑娘心虚地偏过了头。
　　“我怎会在这里？”
　　“我怎知，我还想问你呢！怎地会在这里？”
　　见沈川一副迷惑的样子，她知晓这家伙八成又是稀里糊涂地被带到了这里，于是轻叹一声，倒是先将自己所知的说了一通。
　　当然，最后他中了春...药，又被一脚踢进水里那段，自然是加以美化掉了......
　　“你真不记得是怎么来到这儿的了？”
　　赵缨一边说着，一边捡着木柴，用随身带着的火镰打起了火。天色渐暗，薄暮冥冥之中，这团光焰便愈发得显眼起来。
　　摇曳的火焰终于是带起了一点温暖，两人都靠得很近，飞跃的火舌几乎就能舔到精湿的衣物。
　　沈川也慢慢回忆道：
　　“我只记得我在粮仓盘着账呢，而后只觉得越来越困......我想着眯一阵儿吧，谁知一闭眼就到了这里......”
　　那看来是在寨子里就着了那两个家伙的道了，真是防不胜防。赵缨紧咬着嘴唇，神色难看。
　　“把手伸出来！”
　　“什么？”沈川犹疑着，却还是听话地伸出了手。
　　温和的内气游走在他破损的经脉间，一边一角都不放过。
　　“若我是柳红蔻，说什么也要在你的身体里加点佐料......咱们不可不防！”她解释道。
　　沈川也凝重地点着头。
　　对于那等魔道妖女，他早年在洗冤司当差时可没少打过交道，自是能想象到那些下作手段。确实不得不防。
　　只是那股子真气在身体里探查了足足三遍，似乎还是一无所获。
　　这本该是好事才是，可是别的不说，单是柳红蔻下在他体内的**就不知所踪。
　　难不成泡了遍冷水，还真的从内到外都给净化了？
　　扯呢！
　　万一藏在哪个不为人知的角落，却不知在什么时候爆发出来......万一那时自己疏于防备，真就被沈少侠得手了怎么办？
　　可是......
　　“不该呀......”
　　赵缨疑惑万分，只感觉对方那千疮百孔的经脉中却是比脸还干净。莫说是蛊毒，便是真元都半点也无。
　　然而那不信邪的真元还试图探查第四次......
　　沈川忽地抽出手来：“不必了！”
　　他笑着解释道：“你或许要有一个大机缘，要不要找找看？”
　　“大机缘？”
　　赵缨狐疑，却也蓦地想到了什么，视线一下子就聚焦在了那片寒潭之上。
　　说起来，赵缨也曾探过上下游的溪水，除了过于清澈之外，却也稀松平常。
　　可是唯独这个水潭之中却是冰寒彻骨，而且除了那条大蛇，竟也没有别的生灵存在。
　　她早前怎就没有注意到呢！
　　“这底下有宝？”
　　越想越觉得可能，要不然沈川身上的药性怎得就消失无踪呢？
　　再发散了想，先前柳红蔻想要勾起煞气对她的掌控，自己的神志却在最后关头回归清明......这是不是也得归功于那件寒潭里的宝物呢？
　　越想越是兴奋，她不禁喜上眉梢。这般晶亮的眸色、雀跃的神采，让赵缨多了几分这个年纪该有的娇憨与可爱。
　　沈川略带鼓励地笑道：“左右也无危险，有没有宝下去一观便知。”
　　说干就干，赵缨旋即起身，直奔寒潭边上。往下望去，却见水波荡漾，潭水深不见底。
　　刚烘干的外衫一件件褪下，鞋袜也依次除下......
　　“喂你干什么？”
　　“当然是下水呀，要不然怎么查探？”赵缨理所当然地道。
　　“啊？哦......”沈川很是识相地转过头去，动作却僵硬地不太自然。
　　“噗嗤—”赵缨再也忍不住地失笑出声。
　　为了方便水下活动，她最终只留下了小衣和亵裤。大片的嫩白肌肤裸露在外，在天边的一线残阳照射下闪着金光。
　　一歪头，却见沈川偷瞄过来的视线......
　　其实以二人并肩作战这么久的默契，他大可大大方方地过过眼瘾的，想必赵姑娘也不会介意这点细枝末节。
　　望着他这一幅贼兮兮的模样，赵缨不由吃吃地笑着：
　　“方才也不知是谁，想方设法地占人家便宜，这会却又做了正人君子了？”
　　先前中了那种药效的事情，赵缨没跟他说，他自然也不知晓。然而赵缨这语调这言辞，听在任何男人耳中都无疑是挑衅。
　　于是沈川一赌气，索性便带了两只直勾勾的眼睛转了回来。
　　瞧那脸色，竟也是豁了出去了：
　　“我是男人，你是女人，难道我还能吃亏不成？”
　　“是是是，是小女子吃亏了~”赵缨笑着应道。
　　为了方便他看个仔细，赵缨竟又贴心地挺起了胸膛。经过最近一阵子的“脱胎换骨”，她的身体曲线得到了史诗级的加强，如今只是略微摆了个动作，便展露出其窈窕玲珑的身段。
　　那道若隐若现的深沟，更是晃得沈川眼睛都要瞎了！
　　“怎样，我好看吗？”
　　赵缨竟是贴近一步，举止愈发得大胆起来。
　　而后就看到沈川红着脸弓着身子，痛苦地转回了身子......若非是查探过经脉，赵缨还以为是先前的那种药效没除干净呢！
　　大获全胜！
　　赵缨嗤笑连连：“如此年少有为的沈少侠，莫非还是个雏儿？”
　　“呸，当然不是！当年在京师，本公子文采风流，不知多少姑娘投怀送抱呢！”
　　吹，吹吧你！缺什么才会标榜什么，小雏儿一个......切~
　　“真的假的？”
　　“自是真的！”
　　沈少侠恼羞成怒，竟是恶向胆边生，一回身竟是直接搂住了赵缨的身子。
　　“你......”赵缨有一瞬间，头脑都是空白的。
　　“是不是要在下证明一番，你才肯相信呢？”
　　他一边说着，一双大手却不安分地四下摸索起来。
　　只是感受着手中肌肤的滑腻，他的脸色却是不争气得又红了起来......
　　这般反应，却是惹得赵缨又是“噗呲”一声笑出声来。
　　“好啦好啦，我信你就是~此刻探寻宝贝要紧，我也该下水了。”赵缨摸着他的脸颊，柔声说道。
　　却是此刻风也暧昧、水也暧昧、日光也暧昧，又是孤男寡女置身在山间幽谷间，她自己又衣衫不整的......实在是怕擦枪走火，不好收场。
　　见好就收，兵家智慧也！
　　有了这般台阶，沈川果然也就下了。
　　却是有些恋恋不舍地松开她的身子，还不忘嘱咐道：“一切小心！”
　　“我会的！”
　　赵缨心满意足地转回潭边，往肺中灌了满满一口气。
　　“我下去了，小处男~”
　　促狭地撂下这般嘲讽，赵缨一个猛子便扎下了水潭。她的身体如游鱼一般，几个摆尾便下潜了丈许深浅。
　　耳边尚自能听到沈少侠恼羞成怒的咆哮，听不真切，大抵是说什么京城天香阁小郎君的风流往事......
　　嗯，你说得对！
　　随着她越潜越深，耳边的话倒是越来越远了。
　　水潭比想象的还要深，而随着她继续下潜，气息倒是问题不大，只是越来越低的温度，让足有四段修为的赵缨都有些受不住了。
　　而在深潭的底部，又有一个深不见底的蛇洞。
　　不知蛇洞深浅，她不敢贸然闯入。
　　“也许，我改天做好了充足准备再来，会更好一点。”
　　她思索着，渐渐地也生了退意。
　　却在这时，沈川的呼喊声自水面上传了过来。
　　声音透过重重水面，到得潭底时已然是模糊不清，赵缨一个字都听不真切，只能感受到话语间的急切。
　　出什么事了吗？
　　下一瞬，却见上方平静的水流忽地急速流动了起来，乱流与旋涡遍布，就仿若是有巨人搅动着潭水。
　　能将潭水搅动到这般的，却又能有什么东西呢？
　　赵缨往双目中运足了真元，这才看到一个硕大的阴影盖了下来，而后黑暗中便亮起了两盏孤灯。
　　硕大的白蛇吐着信子，朝着闯进自家的不速之客传递着不太友好的信息。

第98章 白蛇
　　这等巨蟒，其身长足足有六七丈长短，水缸般粗细。相比较而言，这处寒潭于它而言，竟跟个澡盆子差不多。
　　这样的压迫感，可想而知。
　　赵缨面色僵住，暗暗叫着苦。
　　这般巨兽，若是再陆地上，以她四阶的实力水准也未必不能一战。但只可惜，这般的深潭之中，正是那白蛇的主场。
　　没法儿打，更没法儿交流，赵缨第一时间便确定了行动方针：
　　跑！
　　两条大长腿在潭底用力一蹬，借助反冲力和自身的浮力，她的身形迅速上浮。
　　只要出了水中，只要离开水中，到时是打是逃，就有了主动性了！
　　打定了主意，她在水中快速掉转着身形。她鬓间的小枪也拔了出来，在水中便成了一根相当好用的撑杆。
　　看来前世的游泳健身课程没有白练......她无端地竟联想到这些。
　　她上浮不过数尺，那白蛇已经有了动作。
　　高扬的蛇头猛地下探，蛇身未至，引发的激流先一步卷了过来。赵缨只觉得身躯好似暴风雨中的茅草，若非是长枪牢牢地钉在了崖壁上，只怕早就被乱流裹着不知去了何处。
　　“好冷......”
　　潭水冰寒，赵缨觉得自己的行动都迟缓了下来。
　　心口处却蓦地揪紧。
　　来不及多做什么动作，她只是绕着长枪调整着身形。
　　“嘭！”
　　硕大的舌头擦着她的身子，撞在了水潭边缘的石壁上。
　　石壁一时间炸开，乱石纷飞，清澈的潭水一时间浑浊了起来。
　　该死的！
　　一时间失去了视野，赵缨只觉得周身都是蛇影。她能感觉到那只分叉的蛇信正游走在她的周边，甚至是从她身体上舔过......
　　不能等下去，她当机立断，脚后跟在崖壁上猛地一踏，整个人带着长枪便如箭一般往上冲去。
　　潭水的流动却立时暴露了她的方位，只见浑水之中，一小一大两个身影先后窜出，一追一逃，倏忽间便拔高了数丈。
　　快了，就快了！
　　此时的天色已彻底黑了下来，却只有沈川举着火把立在潭边，还算是给她指引了点方向。
　　那点火光离得越来越近。
　　然而身后跟着的蛇首，也是越来越近！
　　白蛇的三角脑袋已然张大了嘴巴，骤然的吸力让其面前的一切都往它的嘴边涌去。
　　纵然赵缨怎样甩着四肢，却只感觉自己的身子往后面退去，离水面的距离，却是在急速拉远......
　　近在咫尺的距离，怎能功亏一篑？
　　她暗运内劲于腰身之上，紧握着长枪，手脚却忽地停止了游动。
　　于是她的身子，便倒退得更快了！
　　白蛇在水中尚在蜿蜒前行，一进一退之间，二者的距离急速拉近。
　　赵缨却是在这个时候，突兀地调转腰身，长枪于刹那间电射而出，宛如流星闪电一般。
　　“呲—”
　　蛇血在水中绽开一朵鲜花。
　　赵缨暗道侥幸，若非她前世看影视剧时对这招帅气的回马枪印象深刻，这几日便央着九叔公仔细学了一番，这时还真的无法信手施出。
　　这一枪，自白蛇的齿边擦过，直直刺入它的上颚之中。若非有水流的阻隔，只怕整个上脑都会被洞穿！
　　可即便如此，血矛中激发出的煞气也已灌入那畜生的脑中。一时间疼痛感夹杂着血煞的双重影响下，那蛇躯一下子癫狂了起来。
　　蛇首狂甩，赵缨当先被甩飞出去，整个身体在水中打着转，头晕目眩间又挨了狠狠的一记蛇尾——
　　“喀！”
　　身体重重地砸在潭边石壁上，眼前金星乱转。
　　一直憋着的那口气，也终于是泄开，一时间冷冰冰的潭水疯狂地涌入口鼻，让她的处境更加雪上加霜。
　　她的意识模模糊糊的，身体贴着岩壁往下滑着，却下意识地抬起头，寻找着那点火光的方位。
　　火把投入水中，那点光亮倏地熄灭，却有一个瘦削的身影逐渐放大......
　　“哗啦。”
　　沈川艰难地破开水面，露出憋得涨红的脑袋，而后拖着赵缨的身体，一点一点地挪向岸边。
　　先前燃起的篝火仍在哔哔啵啵地燃着，不断散发着光和热，两个筋疲力尽的人，却好似终于回到了人间。
　　“咳咳......”
　　赵缨剧烈地咳嗽着，时不时地又“哇”的一声呕出一大口水。沈川也好不到哪里去，大口大口地喘着气，喘息声跟破风箱也似。
　　“这次是我托大了。有宝物的地方定然有东西看守，我早该想到的......”
　　此时若不是有沈川，她真的就交代在这里了。
　　“莫要掉以轻心，水潭里还有动静，怕只怕那家伙狂性大发，从水中杀到岸上。咱们两个却又赤手空拳的......”
　　沈川说到这儿，忽地想起了什么：
　　“你的枪呢？”
　　赵缨却是报以苦笑：“还插在那畜生的嘴里，当牙签儿用呢。”
　　“......”
　　沈川同样苦笑道：“这般说来，咱们只能溜之大吉了。”
　　他先一步喘匀了气，站起身来，将篝火边晾着的衣服抛回赵缨身上。
　　此刻赵缨只穿着贴身小衣，浑身精湿，胸口还随着急促的呼吸而上下起伏着。然而情势危急，便是这般旖旎的风光，沈川竟也全然无心欣赏了。
　　变故来得，却比他们想得还要快。
　　一道翩然的身影自树梢间飞掠而来，人还未至，身上的香味儿倒先飘了过来。
　　柳红蔻着一身仙气飘飘的紫色纱衣，气质娴静而又淡然。
　　其面容上却带着掩盖不住的愠色：
　　“我道是为何，这新收服的小宝贝儿忽地脱离了掌控，却原来是你在搞鬼？”
　　赵缨匆忙地套上衣衫，有心想要解释两句，然而一想到面前的是岁神道十二缺的蛇无足，又觉得何必多费口舌。
　　却是不声不响地立于沈川身前。
　　“若要打架，本姑娘随时奉陪！”
　　“呵！真当老娘怕你吗？”
　　两人一言不合，竟有大打出手的架势，沈川一时间头大如斗。
　　赶紧一个箭步插进两人中间，张开两手，一手拦住一人。
　　“二位，那条大白蛇已经陷入了癫狂，这里可不是什么说话的地方！咱们大可先离开此地，有什么话以后再说，如何？”
　　那水潭中，却似配合着他的话似的，忽地钻出一个硕大的蛇脑袋。
　　一张嘴，腥风阵阵。
　　赵缨一眼就看到那杆锋锐的血矛，此时插在它的嘴中，还真像叼着一根牙签。

第99章 斗蛇
　　“蛇儿，我找得你好苦~”
　　柳红蔻上前一步，身体轻盈地起舞着，手腕脚腕处各有铃铛声响起，交织成一片特殊旋律的共鸣声。
　　只是如此的控蛊之法，非但没有引发白蛇体内的蛊虫共鸣，反倒是使得白蛇的癫狂之色更甚。
　　那白蛇身体略一盘蜷，而后如弹簧一般骤然窜出。庞大的蛇身竟凌空飞过潭面，如一座山一般飞砸而来！
　　“快跑！”
　　沈川最先反应过来，拉着赵缨的衣袖就往一旁闪去。
　　“轰——”
　　烟尘密布，大地都仿佛在震颤。那团篝火更是直接被压在蛇躯之下，噗地一声熄灭。
　　骤然失去天地间唯一的光亮，便是三人都有一定的夜视能力，一时之间也有些短暂的不适应感。
　　“省省吧，那家伙陷入癫狂，你下的蛊已经没用了。”
　　“怎会如此？”
　　柳红蔻咬着性感的红唇，满脸的难以置信。
　　却见那蛇儿的两只竖瞳中，已经遍布了密密麻麻的血丝，这分明是煞气入脑的体现！
　　原来如此，她一时明白了几分，却是怒火一阵阵地直攻心窍！
　　“你......你竟对我的蛇儿用了煞气！”
　　柳红蔻愤怒地无以复加，那双包含风情的眸子，竟好似也中了煞气般的也有转红的趋势。
　　赵缨却只是不置可否地折下一根树枝，捋干净树叶子后，勉强也能当做根长棍用。
　　“你不是有控蛇的能力吗？快拿出你的本事来！这家伙发起狂来，咱们几个可都得交代在这里。”
　　“你......你还好意思说么？你的血煞之气，怕是直接将我下的蛊虫都冲了干净。此刻它的体内干干净净的，却要我如何操控？”
　　“那好，我可以替你阻住它，你趁着这工夫，试着重新下蛊！”
　　柳红蔻沉吟着，咬着牙点了点头：“好！”
　　方才还剑拔弩张的两个女人，三言两语之间就又站到了同一战线。这等转变让沈川看得目瞪口呆。
　　他知晓自己的境况只能碍手碍脚，便默不作声地往后退去。
　　只是一边退着，眸光却也不免黯然。
　　若是......唉！
　　那一边，两人一蛇已经战作了一团。
　　庞大的蛇躯，自来了岸上之后便不复在水中那般灵活迅疾，但是失去了水的阻隔，其力道却也更加恐怖！
　　蛇尾带着风声扫过，赵缨早有准备地后掠躲过。
　　“啪嚓——”
　　合抱粗的老树，却在这蛇尾的一扫之下断折，发出震天彻底的动静来。
　　若是这一下扫到身上......
　　赵缨颇为忌惮地靠向柳红蔻身边：“怎么样，要多久才会弄好？”
　　“你当我的虫儿是现成的么？自然要先将其唤醒！”
　　“那你快点！”赵缨嚷道。
　　那大白蛇的攻击又到了，她连忙窜出身子，将它引向其他地方。
　　蛇身横冲直撞，所过之处无不犁出一道深深的沟壑。赵缨仅仅靠着手里的一根棍子，自是左支右绌。
　　“往林子里跑！”沈川提醒道。
　　赵缨也是暗骂一声糊涂，怎就没想到这个呢？于是扭头就往林子里钻去。
　　山林间树木丛生，便是人类行走都很受限制，更遑论那硕大的蛇躯？
　　它疯狂地扭动着身子，面前的树木一片一片地倒下，可是那个讨厌的人类女人，却终究是距离越来越远......
　　“嘶嘶——”
　　它焦躁地吐着蛇信，扎在上颚上的那杆长枪还是弄不下来。
　　长枪上带来的剧痛直接让它的嘴巴无法闭合，竟是直接废了它一件最好用的武器。
　　“来呀，臭蛇！”
　　赵缨尚自挑衅着，手中长棍却如标枪一般投出。
　　长棍带着风声落在蛇身之上，力道自是不俗，可在白蛇坚硬的鳞甲面前还远远不够看。
　　那白蛇却忽地立起身子，歪着三角脑袋，竟做出一副思考的模样。
　　赵缨本能地觉得不妙。
　　“喂，追我！”
　　又是两块尖锐的砾石带着呼啸的风声，砸在蛇躯之上，竟带出点点火花来。
　　那白蛇却是理都不理，蛇头一摆，直冲着另一方向而去！
　　沈川和柳红蔻都在那里。
　　“天杀的！”赵缨暗骂一声狡猾。
　　无论是自身难保的沈川还是捣鼓蛊术的柳红蔻，这时是万万不能收到干扰的。
　　却不想这个带鳞畜生也能看出这点来，动作还那么快！
　　她晚动一步，那白蛇却已窜出半个身子。以二者的速度差，只怕是难以抢在白蛇之前赶到他们面前了。
　　她却忽地注意到那根大牙签......
　　“小蚕，帮我！”
　　再次骂了自己一声糊涂，早想到这点不是早就解决问题了吗？
　　小蚕嗡嗡地发出虫类特有的振鸣声，一道又一道肉眼难辨的特殊波动便以它为圆心扩散着......
　　白蛇嘴中的那根牙签便也随着相同的频率震颤了起来，霎时间便在蛇嘴中钻出一个血洞。
　　“吼——”
　　直冲到一半的蛇躯忽然痛苦地纠缠到了一起，蛇首疯狂地撞向地面，搅得土石乱飞。蛇血不断地从鳞片之中渗出，混杂着泥土落叶，糊满了整个蛇躯。
　　“嗤—”
　　那杆血矛终于脱落下来，打着旋子落在一块巨石上。枪头深深地没入石中，枪杆却还嗡嗡得震颤不停。
　　赵缨一步踏前，一把握住枪杆，内劲一吐，卡在下面的大石头便四分五裂。
　　手中有了兵刃，她便不再对坚硬的鳞甲束手无策。她熟练地挽着枪花，而后斜斜地指向白蛇：
　　“现在，咱们再来？”
　　白蛇的两双竖瞳已是赤红如血，在黑夜中就像两颗大红灯笼。
　　一人一蛇再次撞在了一起。
　　“好妹妹，让姐姐也来助你！”
　　正焦灼间，两个瓷瓶破空而至，在蛇躯上炸开。而后密密麻麻的小黑点便涌了出来，转瞬间便遍布蛇躯之上。
　　在血的指引下，这些小黑点一点一点地找着鳞片缝隙，顷刻间便尽数钻了进去。
　　那白蛇便又陷入了癫狂之中，看得赵缨都有些不忍：
　　“咱要不给它个痛快的如何？”
　　又问：“那些黑黑的东西又是什么？”
　　“蛭仙啊~妹妹尝过我的蛭仙酒，当对这东西不陌生才是......”
　　不过片刻，那一个个小水蛭般的虫儿吸饱了血，个个身躯饱胀，比起开始时涨大了何止十倍？
　　“这蛇儿体内的煞气太重了，我的虫儿们怕是不够用呢。”
　　柳红蔻这般说着，一扬手又是两个瓷瓶抛出，精确无比地砸在蛇躯之上。
　　又是数不尽的小水蛭涌出，而那些吸饱了血的，却纷纷地从鳞片缝中脱落。
　　原来这便是蛭仙？蛭仙酒就是加了这种东西？
　　再看那蛇眸，却见其中的血色果然淡了不少，其神智也似乎恢复了清醒，与赵缨对视时，竟还露出了点畏惧的意思。
　　“它要逃！”
　　不用赵缨提醒，柳红蔻自己也有所察觉。
　　“不必担心，它跑不掉！”
　　轻盈曼妙的舞姿中，她手腕脚腕上的铃铛阵阵作响。这声音并不很大，但穿透力却是极强。
　　那白蛇的身躯已经到了水边，动作却渐渐慢了下来，竖瞳之中也隐隐恢复了些清明。
　　这蛊术果然有些东西......
　　赵缨握紧了血色长枪，盘算着是不是该趁着这蛇怪动弹不得的时候，一枪结果了它！
　　毕竟单一条丧失理智的白蛇就这么难对付，若在那柳红蔻控制之下，二者加一起岂不是一个大敌？
　　又或者直接将那蛇美人结果了算了......
　　她的面色阴晴不定，那白蛇眸中的血色也是同样的时隐时现，似是两股力量正在交锋，一时是蛊虫占了上风，一时又是那点煞气占了优势。
　　赵缨终究还是上前一步，拦在柳红蔻和白蛇之间。
　　尽管只是短暂的盟友，但如赵天伦那般背信弃义的事，她还是做不出来。

第100章 斩白蛇
　　此番作为，自也落入柳红蔻眼中，她不置可否地道一声：“谢了。”
　　而后，她的舞姿愈发地急促，手腕脚腕处的铃声也跟着加快了频率。莫说蛇躯内的蛊虫，便是赵缨与沈川两人也不由得心跳加快，呼吸也急促了起来。
　　而那白蛇，更是陷入更加痛苦的挣扎之中。
　　“能得见蛇美人的控蛊之术，此来，倒也不亏！”
　　“哈！你当......你当是那么容易的事么？”
　　柳红蔻的语气中，已经带了明显的疲意。赵缨回头望去，却见她的额头也已遍布上一层细密的汗珠，头顶处已是蒸腾起大片大片的水汽。
　　以赵缨如今四段内罡境的眼光，自然也能看出门道。
　　“您这舞跳得......可真卖力气。”她不由吐槽道。
　　可蛇美人的这支舞，耗费的何止是体力？内力与心力的消耗同样是恐怖的。
　　仅仅是半刻钟不到的时间，她已经是达到了身体的极限。
　　白蛇固然痛苦不堪，她也同样好受不到哪里去。此番施展蛊术，竟是演变成了一人一蛇的意志力的比拼。
　　“好妹妹，那畜生要鱼死网破了，替我挡住它！”
　　柳红蔻的神色前所未有的认真，此刻竟是将曾经敌对过的赵缨当做了值得信赖的依仗。
　　“好，只要你信得过我！”
　　赵缨横枪立于前方，那纤瘦的背影，却任谁看了都安心不已。
　　那带鳞畜生果然有所动作，庞大的身形已是节节带血，直让人觉得身上的血液已经流光了，可是一动起来还是迅捷无比。
　　庞大的蛇头转瞬间就到了跟前，蛇嘴大张，迅捷地绕过前指的枪尖，直奔赵缨身后。
　　纵是赵缨早有准备，应对起这殊死一搏，还是动作慢了几分。她胜在身形小巧，长枪回撩，却是后发先至。
　　“当——”
　　枪尖砸在鳞片上，发出金铁交击的声响。
　　一大一小两个身形相差悬殊，但赵缨这全身力气的一砸，却砸得那蛇躯飞了出去。
　　不甘心的蛇尾从另一个方向扫来，再回枪已来不及，赵缨只得挺起枪尾。
　　“嘭！”
　　又是一声闷响。
　　经过两次碰撞，赵缨只觉五脏六腑都好似移位了似的。
　　她相信那白蛇还顶着蛊术的制约，定然更加不好受！
　　“你这个臭蛇，再来呀！”
　　赵缨的长枪再横。
　　那白蛇两击不中，整个躯体便再度后掠，蛇首探头探脑，一看就又是蠢蠢欲动。
　　“嗷——”
　　一声尖锐至极的啸鸣响彻在夜空中，震得赵缨耳膜发疼，甚至将那操控蛊虫的铃声也盖过。
　　蛇首便在这时再次探出——
　　“好个畜生！”
　　赵缨挺枪而迎，枪尖不断调整着位置，却始终不离蛇躯的要害。
　　排山倒海般的气势横压而来，赵缨这次死死地锁住了它。
　　然而......
　　蛇躯却是擦着三人所在的位置而过，带起大片的尘土。而后便听一声震彻天地的击水声，大朵大朵的水花高高溅起，又簌簌落下，宛如下了一场大雨。
　　“终是让这畜生逃了！”
　　赵缨恨恨地追到潭边，满脸不甘。
　　柳红蔻的舞姿渐止，此时面色上带着大片的潮红，呼吸也急促得像一个风箱。
　　她却摇着头：“这畜生跑不了！”
　　却是朝着远处的山林间高声一唤，婉转如夜莺般的声音便唱彻山林。
　　“你这是？”赵缨不解。
　　没过多久，却见花衣粉面的鸡无肾抱着什么物什，飞也似地赶奔而来。
　　他笑着赔礼道：“抱歉哦蛇姐，脚程没有你们快，终究是迟来一步......”
　　不尽不实......柳红蔻却也懒得管他。
　　只是劈手夺过那个物什，三两下拆开外面的布包——却是一只铮然作响的铁板铜琵琶！
　　素手轻弹，却是铿锵慷慨的“
　　“那蛇儿藏于水幕之下，我的铃儿怕是传不到那么远了，便只有这东西还济点事。”
　　她简单地介绍一声，铮铮的鸣响声又起。
　　这种琵琶用的是极硬的铜弦，又固定以铁制的绰板，其声音浑厚悲凉，弹起来十分费力。
　　而如她这般以音声来控蛊的，弹奏时更是用上了内力。
　　不多时，她的十只纤指已然血流不止，将那熟铜所制的琴弦也染上了一层红色。
　　水潭之中，却终于沸腾了起来......
　　赵缨运起目力，却见那头庞大的白蛇在水中翻腾不已，时不时痛苦地撞向石壁，撞得地面震动不已，水面也翻腾得像是要倾覆一般。
　　这畜生要坚持不住了！她下了结论。
　　蛇躯上的一粒粒水蛭，个个都鼓胀得如同鸡蛋般大小，附在一片片蛇鳞下面，密密麻麻的就好似一串长长的紫葡萄。
　　不知过了多久，直到水面渐渐止歇，这一场人与蛇的角力才算终结。
　　硕大颀长的蛇躯浮在水上，占据了大半个潭面。那个矫昂着的蛇首，此时却无力地歪着、垂着，任凭那冰寒的潭水往上颚处的血洞中涌去。
　　显然已是死得不能再死。
　　“这蛇......你不收了？”赵缨好奇道。
　　柳红蔻却是脸色难看地紧咬银牙，声音好似从牙缝里传出来的：
　　“这扁毛畜生竟这般刚烈，宁可死去也不肯再次受人控制......罢了罢了，上次能以蛊术控制住它，已经是侥幸，又怎能指望次次成功呢？”
　　她说着，却又埋怨地望着赵缨，美眸闪动，那意思很是明确。
　　若非赵缨以煞气冲破了蛊术控制，她又怎至于花这般大的力气，还无功而返？
　　柳红蔻终究是幽幽一叹，敛起衣裙，冲鸡无肾道一声：“我们走！”
　　而后起身便行，越走越快，转眼间就消失在了山林中。
　　“喂！干嘛走那么快呢？”
　　赵缨笑着高呼着。
　　却也清楚，人家忌惮着自己呢......
　　一夜的折腾，宝物没有寻到不说，还把自己给整得狼狈不堪，除了废掉岁神道一大战力之外，竟是毫无所获。
　　她无力地坐倒在乱糟糟的地面上，看着晴朗的夜空直发着呆。
　　“对不起......”
　　细若蚊蚋的声音响起在身边，她不用转头都知道是沈川这家伙。
　　“对不起什么？我可没忘了你这一身修为是怎么没的。若你这般说，那当日在医馆，你拼死挡住官兵的时候，我也得说声对不起喽？”
　　沈川不置可否地坐在她的身边，刚想说话，又听她道：“所以你的感受，我很能理解，你以前守护我的时候，我也有同样的感觉。”
　　赵缨忽地起身，指着水面上的那条大蛇尸体，眼中忽地带了光：
　　“若是把这只大蛇给你炖了吃了，你会不会好一点？”

第101章 所谓双修
　　潭水里浮着的大蛇，少说也得有个一两千斤，体内蕴含着的能量自是少不了的。
　　然而再好的东西，也得有胃口消化。
　　“我的身子骨太弱，经脉也是受损得厉害，怕是虚不受补......”
　　沈川摇着头苦笑，又忽地想起了一件事：
　　“靳祥师兄是不是跟你说过什么法子来着？”
　　“啊？”
　　赵姑娘的脸颊一下子便红了起来。
　　毕竟......那可是双修啊。
　　“你......是不是听靳祥道长说过什么？”
　　“没有啊，师兄他总神神秘秘的，总说什么到时候就知道了......”沈川茫然地说着。
　　他到现在，也同样是什么都不知道，只是暗暗猜测着是不是有些牺牲很大的手段。
　　赵缨果真深吸着气，似在做着极为挣扎的心理建设。
　　“你做好准备了吗？”她忽然问道。
　　“啊？哦......”
　　如此一问，倒让沈川措手不及，还是仔细地思索一番，才郑重地点着头。
　　“每次遇事都是你顶在前面，我自己呢，只能眼睁睁地看着你陷入危险，却什么都做不了。我不想这样子，我受够了！”
　　他目光真挚地望着赵缨：“所以，若师兄真的告诉过你法子，哪怕付出再大的代价，我也想试一试。”
　　哪知这话一出，赵缨的俏脸顿时绯红一片。她一边红着脸，看向沈川的目光却越发地不善起来。
　　“怎......怎么了？”
　　“没事，就是想捶你！”
　　沈川只觉得眼前一花，鼻间嗅到了一缕若有若无的芳香。待反应过来时，赵姑娘的粉拳已经到了眼前。
　　“你若气不过，便打我一顿好了......唔、唔......”
　　胸口若有若无地挨了一下，沈川知是她收了力。
　　他的嘴唇却是先一步被堵住。
　　一时间清凉、柔软又带着幽香的感觉将他紧紧地包裹着，他一时大脑空白，浑身都僵住了。
　　片刻，唇分。
　　“缨妹，你......”
　　一只冰凉的手指搭在了他的嘴上，赵缨抬头凝视，目光中隐隐还含着泪花：
　　“别说话，什么都别说，我担心我会后悔！”
　　言罢，她的绛唇又笨拙地迎了上来。
　　压抑已久的感情一旦释放出来，又怎是干柴烈火所能描述的？
　　四只眼睛同时闭起，两个人都在贪婪地吸吮着。衣衫一件又一件地滑落，两人肌肤相贴，都感到一阵阵的火热。
　　感受到那双骨节分明的大手贴在肌肤上游走着，赵缨只觉得前所未有的异样感觉一下子爬满全身。她似乎感到自己的汗毛根根竖立，酥麻的感觉从头顶一直颤栗到脚趾间。
　　这感觉并不讨厌，反倒让她感到很是舒服。
　　她几乎是下意识地轻吟出声，身体也似没有了一点力气，只是如八爪鱼般紧紧地贴在了对方身上。
　　可是，眼泪却为什么不受控制的落下来了？
　　她轻轻地啜泣一声，几乎是微不可查。
　　然而沈川便近在眼前，听得却是一清二楚。
　　游走在她身后的那只手掌便停顿了下来。
　　他微微张开双目，正对上赵缨低垂的眼眸。那眸光虽在躲闪，但长长的睫毛中还是挂上了点点泪珠。
　　晶莹地，让沈川没来由地一阵心疼。
　　“你若不愿，我又怎好勉强？”
　　赵缨猛地抬起头来，迷离的眼神中一片水雾蒙蒙。
　　强烈的羞耻感一瞬间涌上心头，她下意识地就想将面前的家伙推开。
　　可是......罢了！
　　就当是还他的恩情所做出的牺牲......
　　她使劲的摇了摇头：“不！”
　　说来可笑，明明花了那么长时间才做好心理准备，临到这个关头了，怎地却忽然胆怯起来了？
　　“你并不愿。”沈川摇头叹息：
　　“不知靳祥师兄是与你怎么说的？莫不是要用房中术来助我伤愈吧？”
　　赵缨面色红得像是要滴出血来：
　　“倒也差不多，道长只说是双修之法......”
　　“双修......”
　　沈川忽地哑然失笑：“你可知什么是双修之法？”
　　赵缨沉默着，片刻后终于是摇了摇头。
　　“......你连双修之法都不知晓，就来......就来如此行事？”
　　赵姑娘眼角仍带着泪花，却终于是恼羞成怒：
　　“还来不来？本姑娘告诉你，过了这个村儿，可就没这个店了！”
　　旖旎的气氛终于是一扫而尽，沈川却是大笑着：
　　“这时占你便宜，怎是正人君子所为？在下可是要与你做一世恩爱夫妻的，什么是小，什么是大，却要分清楚的！如何能因小而失大？”
　　他说着、笑着，敞着衣衫散着头发，看上去竟有几分放浪形骸的名士风度！
　　呸！什么风度？自己肯定是昏了头了。
　　赵缨便也敛起衣裾，目光灼灼地盯着沈川：
　　“你刚才说的，可是真的？”
　　“自然千真万确！”
　　话赶话说到这，沈川干脆也挑明了心意，当下深执一礼，肃然道：
　　“缨妹，在下对你确实早有倾慕之心，已经埋藏在心底里好久了。若真能与你结为夫妻，恩恩爱爱快快活活地过一世，我不知该会多么开心！”
　　赵缨的嘴角扬起一瞬，旋即又强行压了下去。可随后又觉得冷着个脸也不太好，可是笑出来吧，又太不矜持......她的脸上不断抽搐着，似是一时间不知以什么样的表情回应才好。
　　干脆一扭头，一转身，抬头望向远处。
　　只道：“谁问你这个了？”
　　终于是换回了一张平静的面容，赵姑娘转回头来，下巴一扬：“我说的是双修这事，你可得跟我讲明白了。”
　　“啊？哦......”
　　这下，却轮到沈川的脸色涨红了。
　　果然，行走江湖再久，也还是小屁孩儿一个......赵姑娘默默道，只觉得自己又胜了一筹，下巴不由得扬得更高了！
　　沈川搜肠刮肚地，终于是组织好了说辞：
　　“所谓双修一说，自是指阴阳**龙虎相济一事。男子气血刚劲，女子体质阴柔，凡是男女二人气机交互、真元交感，皆是双修的范畴，却并不限于房中术了......”
　　“听不懂，讲详细点。”
　　不学无术的赵女侠当即打断了沈先生的长篇大论。
　　沈川被噎了一下，没好气地瞪了她一眼，却见对方还敢回瞪回来......
　　惹不起惹不起，沈先生只好捡她听得懂的说：
　　“就这么说吧，咱们两人的经脉就好比两座孤岛，双修便是在这两座孤岛上搭桥，让气血能够在两座孤岛间循环往复，以做到阴阳交济，互通有无。如此说，你可明白？”
　　赵缨似懂非懂地眨巴着眼睛。
　　“也就是说，只要咱的经脉能沟通起来，未必便是要用那种方式了？”
　　她的眼睛眨呀眨的，那跃跃欲试的样子，似在暗示着什么。
　　沈少侠稍微愣神，也不知看出来了没有。
　　“那种方式......”
　　沈川微微张嘴，脑海中却忽地浮现出赵缨流着泪的样子。
　　他的内心一阵酸涩，终究是放下了心头的绮念，诚实道：
　　“像房中术这般以唇齿和下阴为桥，固然是最有效的一种。然而人体周身共有百窍，每一穴窍都是一处沟通内外的窗口。搭桥的方式自然也是千奇百怪，别的方式效果也并不见得差了！”
　　沈川答得很是笃定。
　　笃定得，赵缨连吞了他的心思都有！

第102章 难得安宁
　　漫长的一夜终于过去，熹微的晨光中，何二带着十来个寨中弟兄，终于是寻到了这处山谷之中。
　　“东家，可算找着你了，弟兄们可担心了你一晚上呐。”
　　这一晚山谷中噼里啪啦响个不停，远在两座山头之外的黑虎寨中也能听得到。
　　众人提心吊胆了一晚上，直到天色将明，这才壮起胆子进山来寻。
　　面前这两人相拥着，就这么在一地狼籍中睡得香甜。从他们尚且凌乱的衣衫来看，这对狗男女昨天晚上肯定没干好事......
　　天光扫过紧闭的眼眸，赵缨迷迷瞪瞪地张开眼睛。
　　“东家，昨晚上这仗，打得挺激烈呀～”何二揶揄着。
　　赵缨下意识地望向沈川，俏脸刹那间绯红，直到她发现何二的目光一直盯在潭中的白蛇，和满地折断的树木上面，这才发觉自己对“打仗”这两字的理解有些偏了。
　　“咳咳......”
　　若无其事地爬起身子，一声令下：“给我多找几个兄弟，把这蛇尸抬走。这么大的蟒蛇，够咱们兄弟吃好一阵子了！”
　　本着有福同享的想法，赵缨一抬手就这般提议着。
　　却没成想，以何二为首的几个兄弟都是面色难看，一个个直摆着手：
　　“不不不，当家的还是您自己慢慢享用的好。兄弟们福薄，没这胆子......”
　　一帮子废物，享福都没胆子......赵寨主暗暗吐槽。
　　这样一来，却不忙着将这玩意儿捞出来了，那冰寒的潭水不比什么冰箱都好用？
　　却又吩咐一声：“还是喊几个兄弟过来，就在这帮我起一座木屋，越快越好！”
　　为了这具蛇尸也好，为了寒潭底下可能存在的“宝贝”也好，这个地方，自己今后肯定是要经常来的。索性便搭个屋子，往来也方便一些。
　　言罢，见何二动作稍微迟滞了些，她不知怎得就又升起一股无名火来。
　　一脚踢在了何二的屁股上，她颇有些气急败坏地催促着：“还不快去！”
　　不知自家东家又吃了什么枪药，总之还是远离一点为好......何二点头哈腰地应着，拉着一帮子兄弟离得远了。
　　不多时就便没了踪影。
　　此时天空澄澈，晨间的日光也是暖得恰到好处。赵缨随手捡了根枯草，略微一擦，便叼在嘴中，一时怔怔地望着天空出身。
　　不知望了多久，她忽地感觉身边安静地有些过分，一转头，却见沈少侠仍旧在深睡之中。
　　昨天晚上......
　　想到那番没头没脑的......姑且算作是表白吧，赵缨心底怪异极了。
　　羞耻、抗拒、欣喜，甚至于还有那么一丝的期待......
　　心思再次放飞，她不由得联想到未来的某一天，她作为某个人的妻子，拜堂成亲、生儿育女，而后相夫教子......
　　心绪越飘越远，她的脸色也越来越红。
　　手腕忽地被人一把握住。
　　赵缨下意识地就要挣开，然而那只握住自己手腕的手，却是攥得如同铁钳一般。
　　“干嘛呀？”她哭笑不得。
　　转头看来时，却见沈川少侠眸子紧闭着，呼吸平稳而富有节律。
　　竟还在睡......
　　赵缨有心戏弄一番，只是手伸出到一半，忽地想起他近日来的操劳，心便软了下来。
　　他才二十岁出头的年纪，然而在江湖的风吹雨打之下，竟也有了不少白发。
　　“辛苦你了......”
　　赵缨出身地望着，情之所起，竟突兀地俯下身子，在那憔悴的脸上轻啄了一口。
　　沈川的身子猛地一抽，惊得她赶紧也坐直了身子。左右瞧瞧无人，又低下头确认一番。
　　还好，没有睡醒，真是吓了她一跳......
　　这位少侠看来是累得紧了，此刻就这么席地而眠，也睡得十分深沉。
　　也不知他梦到了什么，嘴边还挂着傻不拉几的笑意。
　　“蠢到家了......”
　　轻轻吐槽着，赵缨却也嫌弃地笑了出来。
　　赵姑娘干脆也在他的身边盘膝而坐，却将他的脑袋，放在了自己柔软的大腿上。
　　她自己，也闭上了双目，缓缓陷入入定状态。
　　何二等人匆匆回了寨子，取了锛凿斧锯等家伙什，喊来了帮手，又麻利地折返了回来。
　　正见二人腻歪在一起，颇有点伤风败俗之感......
　　“咳咳，咱去那边儿，别耽误了咱们当家的好事。”
　　一大帮人二话不说便干起了活儿，挖坑的挖坑，斫木的斫木。一时间潭边竟分成了两个世界，一个二人相拥、岁月静好，另一个却是热火朝天、酣畅淋漓......
　　沈川醒过来时，只听得乒乒乓乓地声音响个不停。
　　睁开眼睛循声望去，却见水潭边的小屋已经砌好了地基。
　　下一秒，他忽然觉得脑袋下面的触感不太对。
　　回过头来往上望去，却见两座巍峨的山峰遮住了视线......
　　他愣了足有十来秒的时间，这才意识到身处何处，一时间面色红得发烫，身形以前所未有的迅捷速度弹了起来。
　　“早、早啊......”
　　僵硬地打着招呼，然而望着那高高悬着的日头，他却是更加尴尬了。
　　赵缨却似浑不在意一般，也从入定中醒来，张口便问道：
　　“你感觉如何了？”
　　“感觉？”
　　沈川知晓她问的是什么，自然是双修之后身体的状况。
　　他昨夜已将双修的要领尽数教于赵缨，自然也顺便试了一试。只是两人都是第一次接触，在真元的循环上自然是滞涩得很。
　　仅仅是运转了两个周天，两人便已筋疲力尽，连什么时候睡过去的都不知道。
　　尤其是他自己，竟一搅睡到了这个时辰，想必在缨妹面前也丢人丢大发了......
　　“快说呀！感觉怎样？”
　　急性子的赵缨自然不清楚沈川想到了何处，只是焦急地催促着。
　　沈川这才回过心神，腼腆地一笑：
　　“我感觉好多了，就是......肚子饿得难受！”
　　说罢，他的肠胃也似在配合似的，咕噜噜地叫唤个不停。
　　赵缨却是兴奋地，眉眼都弯成了月牙：
　　“好啊好啊，有胃口便是身体恢复的第一步！走，咱们回寨子吃点好的！”
　　沈川的手腕不知何时便被攥住，他还未来得及反应，身子便被热情的赵姑娘拉着冲向山下。
　　“喂喂，好妹妹你慢点......”
　　两人的嬉闹声过了很久，还在山林间回荡着。
　　潭边的木屋已经搭起了框架，吱吱嘎嘎的锯木声中还掺杂着一句句的闲聊。
　　“你说，东家知道咱们在这儿干活吗？”
　　“那肯定知道啊，当家的安排的活儿，她自己能不知道吗？”
　　“要我说，却是未必！”
　　何二揉着肚子，只觉得已经被狗粮给喂得饱饱的。
　　“你看东家那眼睛里，就好似只有沈兄弟一人，咱们呀，就好似是他们的背景板！”
　　“何二哥，背景板是啥意思？”
　　“就是......我也说不清楚，东家创造的词儿，你自己问去......”
　　何二望着那两人远去的方向，眼中不免得也闪过些艳羡。
　　心中却也琢磨着，待安定下来后自己是不是也该找个婆娘了？
　　只不过天天跟在东家身边，眼光都养刁了，对于寻常的庄户人家，他怕是瞧不上眼了......
　　唉，愁人。
　　......
　　山林中的某处，柳红蔻盘膝而坐，面色惨白如纸。
　　她忽地喷出一口黑乎乎的淤血——
　　“咳咳......”
　　淤血一出，她的脸色这才泛出些红润来，只是面容却仍旧愁眉不展。
　　“此番真的是亏大了，若不能拉那小妮子入教，又该如何向教主交代？”
　　她静坐在林间，蹙着眉、捂着胸，颇有一种西子捧心的脆弱美感。
　　她的身后不远，却是静静躺着两个猎户打扮的汉子，一个个的张大着眼睛和嘴巴，似乎在临死前看到了极为恐怖的东西。
　　哼！这般深山里，遇见她这般美艳得有些诡异的女子，竟然还敢生出色心？
　　这下长了教训了吧！这可惜没机会改正了。
　　鸡无肾便是在这个时候赶了回来，一开口便是重磅消息：
　　“蛇姐，据我刚谈听到的消息，那姓沈的小白脸正是那赵家小妮子的相好！”
　　柳红蔻被噎得，差点又吐出一口淤血来。
　　“用得着你说，我没长眼睛么？”
　　她气道，气得面色竟浮上一丝不自然得红晕。
　　鸡无肾恍然大悟：“原来蛇姐早就知道！”
　　“......”
　　跟这蠢货多说几句话，她只怕要少活好几年。
　　“那样不就好办了吗！咱们只要抓住那姓沈的，不怕小妮子不听咱的！”
　　鸡无肾仿佛想到了什么绝妙的好主意一般，眼神亮得吓人。
　　柳红蔻美眸横斜，却是不冷不热地轻哼一声：
　　“你有本事就去试试，可你不是那小妮子的对手！也不要指望和我联手，我这般样子，去了也是添乱。”
　　她虽这么说，语气中却也带了些不看好的意思，权当是提醒了。
　　然而鸡无肾却自信满满：“本座自有妙计，蛇姐就请等我的好消息吧！只是教主日后论起功劳来，就莫要怨恨小弟排在前面了！哈哈哈哈......”

第103章 诊断
　　“啊呜啊呜~”
　　“老沈，你尝尝这个，秋月姐的手艺！”
　　“吃块鹿肉......”
　　“这肘子你不要就归我了哈！”
　　“......”
　　这几日家家庆贺，寨子里杀猪宰羊，着实不缺酒肉。那位姓刘的前寨主着实积攒下不小的家底，可惜全便宜了旁人。
　　赵姑娘一回寨中，正赶上饭点，一时也感腹中空空荡荡，竟一把甩开沈川，自顾自地炫了起来！
　　“你慢点吃......哎呀，没人跟你抢！”
　　沈川哭笑不得道。
　　他今日胃口大开，也不过多吃了几块肉罢了，就这样也已经感到饱胀无比。
　　赵姑娘的饕餮胃肠，却是个无底洞一般。他们两人独占了一桌，这一桌上的酒肉却是肉眼可见地化成了骨头渣子。
　　她的小腹，却没有半点鼓起来的样子。
　　“早就奇怪，你的体质似乎异于常人？”沈川忍不住问道。
　　赵缨的腮帮子鼓得像一只仓鼠，却是不置可否道：“美女的事你少打听！”
　　“......”
　　她不说，沈少侠也不打算追问了。
　　就跟谁身上没点秘密似的。
　　“我去一趟卢老神医处，人家可朝我使了好半天眼色了......”
　　“去吧去吧！”
　　赵缨甩着手，还不忘道：“老卢下什么诊断，莫要忘了和我说说！”
　　沈川笑着应了一声，长身而起，风度翩翩地穿过人堆去了。
　　也是奇怪，有些人就算是处在这种山寨里，举止也潇洒有礼。而反观她自己，却是不管在哪儿都像个土匪头子......
　　她忽然觉得，是不是该好好注意下自身举止形象了？
　　一想到这，她不自觉地减慢了咀嚼的速度，嘴巴里的肉丸也似乎不那么香了......
　　......
　　却说卢神医天生喜好清静，便是在这山寨之中也寻了处最偏的小院住下。
　　沈川带着笑意，跟着老神医一直行在青石街道上。
　　“老神医近来身子可还康健？”
　　老卢捋着胡须，却是摇了摇头：
　　“整日翻山越岭的，比不了你们年轻人，只觉得这把老骨头都要散架了！”
　　闲谈间，二人已经到了的小院门口。
　　院门敞开着，一个虎头虎脑的小小身影忙前忙后，累得满头大汗，却不肯停下来歇一会儿。
　　那孩子听到动静，一抬头，胖乎乎的小脸忽地绽出笑容：
　　“沈先生来了！”
　　沈川在给何家的小子们开蒙的时候，也连带着小武一起教导着。故而小武这声“先生”，叫得算是名副其实。
　　只是，他这么叫出口，却是平白地给自己惹了点麻烦。
　　果然，闻听这一声“先生”，老卢同志忽地想起了什么来，神色忽地变得极为严厉：
　　“小武，你家先生家访来了，不知最近得功课温习得如何？”
　　却见小武同学一下子石化住了，面色讪讪道：“最近这般忙碌，哪有时间......”
　　近一个月都在山里东奔西跑的，夜间又提心吊胆地防着偷袭。这样的环境下，一个八岁的孩子若还能学而时习之，那就真的是圣贤的苗子了。
　　沈川自然理解，只是这事儿上他插不上嘴。
　　“没有时间？你问问沈先生，他八岁时已经入宫做了太子伴读，要说忙碌比你更要忙碌！可怎么人家那个时候就能作诗了呢？”
　　卢神医一边教训着，还不忘扯了扯沈川的衣袖：
　　“沈先生，你说是吧？”
　　“啊？哦......对！”
　　沈川的脸色微微有些发红，纯粹是臊的。
　　就好似又想起了他八岁时，拐着太子偷出皇宫，结果被太监抓了个正着，跪在御书房反省了一个月的事情......
　　见小武委屈地低着头，他赶紧打着圆场：
　　“听你外公的，先去温习功课！一会儿我检查《论语》背诵，若答得漂亮，我让你姑姑亲自给你下厨！”
　　论起厨艺，经现代社会熏陶过的赵缨自是寨中之冠。这小胖子果然经不住诱惑，擦了擦嘴边的哈喇子，这才心动地应一声：“好！”
　　这小子屁颠屁颠地回了房中，院子里便又剩下了沈川二人。
　　他直截了当地伸出手腕来，笑一声：“神医请吧！”
　　老神医便也不多话，便也伸出两根枯瘦的手指，搭在了他的腕中。
　　却见他的眉头紧紧蹙起，又缓缓舒展开，再蹙起，又舒展......
　　如此反复数次，他终于是得出了某个结论：
　　“沈先生，恭喜了！”
　　“老神医且慢，总得和在下说明一番才是！”
　　老卢却是尴尬地一拍脑门：“瞧我这记性，总是忘这忘那的......人老了就是不中用！”
　　沈川微微笑着，却也不好接话。
　　“其中原理，还请老神医解惑。”
　　老卢默默地点上那口长长的烟袋锅子，深深地吸了一口，吐出一个硕大的烟圈来。
　　于是道：“老夫我更擅长外科的跌打损伤，至于内气经脉之类，倒是多亏了靳祥道长的意见了。”
　　他的经脉问题本来颇为难办：
　　“治你的身子主要就是两个法子，一是补充气血，二是滋养经脉。然而你的经脉千疮百孔，补进去的气血总会逸散；气血补不进去，你的经脉更加无从滋养！故此，这两者恶性循环下去，你的身子只怕便会越发地虚弱，原本能活过两年都是奢望。”
　　“原本？”沈川咂摸着这个词。
　　“当然，要不然靳祥道长提出的那个法子岂不是无用功？”
　　老卢似乎有些古板，“双修”两个字，却也不太能说得出口，每每用“温养经脉”、“那个法子”等词来替换。
　　真是，明明是正统的道家修行法门......
　　沈川摇了摇头，又问道：“那么，这......这个法子可解决了我的经脉问题？”
　　“却也不算根治，但若这般定期温养下去，也能止住其恶化的步子。换言之，你的命保住了！”
　　尽管早就隐隐知晓，但从老神医的口中确定出来，沈川心里还是像放下了一块大石头。
　　能活下去就行。
　　“那种法子，便是用外来的真元来补充你的气血，同时由于这股外来的真元完全可控，又不担心对经脉造成负担，可谓一举两得。你看，你面临的两大问题，这种法子却是正好都解决了！”
　　原来如此！沈川有些恍然。
　　“然而我已失去的气血修为却是补不回来，经脉的修复滋养也无法一蹴而就。神医说我没有根治，便是这个原因吧！”
　　卢神医刚想出声安慰两句，却见沈川一扫颓色，神情熠熠生光：
　　“能保住一条命，在下已经是很满足了！至于修为，大不了重新修行就是，内功练不了的话就从外功开始，在下相信，总有一天能回到以往的水平！”
　　他说罢，竟是深鞠一躬。
　　卢老头儿却是赶忙侧身避过，表示不受这礼。
　　“给你温养经脉的是赵家的那个傻妮子，你拜我作甚？”
　　哦对，对！
　　想到那个傻姑娘，他的嘴角不知不觉地便上翘了起来。
　　这表情，让老卢看得直为腻歪，连连扇着手示意他快走：
　　“那妮子怕是等得久了，快去吧快去吧！唉，现在的年轻人......”
　　念叨了两句，却也不知该说什么，老卢只好又狠狠地抽一口烟袋锅子。
　　只是待沈川走出两步后，又忽地叫住他。
　　“神医，还有什么吩咐？”
　　又是一口烟圈缓缓吐出，老卢的眼色迷离，语气却是认真：
　　“那是个好姑娘，好好待她。”
　　......
　　赵缨的面前，各种动物的骨头已经堆成了一座小山。
　　她仍在自顾自地啃着根棒子骨，对于周遭乱哄哄的议论声，却是听而不闻。
　　“咱们老大可真是厉害，一个人吃咱们好几个人的饭量！”
　　“那可不，要不然怎会这么能打？”
　　“说得有理，要不然怎会被称作‘红娘子’呢！”
　　“嗯？这跟绰号又有什么关系？”
　　“你想啊，‘红娘子’的红是怎么来的？那可是杀出来的！浑身浴血，那可不就红了嘛！”
　　“......”
　　越说越不像话，赵缨只感觉自己的形象越来越向个女土匪山大王靠拢了。
　　正烦躁地想让他们闭嘴的时候，沈川回来了。
　　“老卢头儿怎么说的？”
　　“说要我好好待你......”
　　沈川笑着说道，没说完就感觉风声袭来，好在他早有准备地偏头，那只带着茶水的茶杯才没砸在脸上。
　　“说正经的，你明知握有多么担心你！”
　　沈川内心一软，这才收敛了笑意，道：
　　“托你的福，我的命算是保住了。只不过往后却要你多多帮我温养经脉了！”
　　“当然没问题！”
　　赵缨兴奋地从椅子上弹了起来，伸着手就要往沈川身上抱去。
　　沈川却赶忙后退两步，不断提醒着：“油，油！”
　　低头望着自己沾满油花的手，赵姑娘一时也是尴尬的笑了出来：“太激动了，哈哈......”
　　笑了两声，她忽然僵住了，表情一时间说不出的怪异。
　　怪不得这两天总觉得心情烦躁呢！
　　“缨妹？”
　　哪还顾得上他的呼唤，赵缨连招呼都来不及打一声，直直地奔向卢秋月的住处去了。
　　一路夹着两条腿，那动作尴尬怪异之极。
　　真是麻烦！

第104章 自作自受
　　鸡无肾扮作猎户模样，一路穿行在蜿蜒曲折的山间小路中。
　　这种小路一般倚靠着河谷而建，往往一场大雨之后就改变了位置。若非是本地人，极容易迷失其中。
　　若不是那女人将据点选在这等深山，他打死都不会往这里走一步。
　　不多时，他的眼前出现了一座小屋。
　　竹篱笆、夯土墙、茅草顶......怎么看怎么朴素的一座小屋，想必是那个女人又强行占了哪个猎户的住处吧！
　　也不知那小屋的原本主人，此时喂给了哪只虫子......
　　他熟稔地推开柴门，就好似打猎归来回到自己家中一般。
　　“哟~咱的大功臣回来啦！不知又完成了本教几个任务啊？”
　　几个任务？能先将赵家女子拉入了伙，就算能给孟教主一个交代了！
　　鸡无肾没好气地道：“一个都没有！倒是从那寨子里探听到了些无关紧要的消息，你要不要听？”
　　柳红蔻着一身颇为传统的苗装，身上装点着不少银饰，每动一下都叮当作响。
　　她身上每响一下，屋子里的毒蝎长虫之属便也跟着动弹一下。
　　新培育的蛊虫不甚听话，就连鸡无肾都看得出来......
　　柳红蔻便索性也放弃了，铃声一停，那些毒虫顿时便一动不动。
　　“倒要听听鸡大护法亲自打探来什么消息！”
　　鸡无肾便苦笑一声，提醒道：“我可先说好了，若真能赚得那小妮子入伙，首功可是我的......”
　　“哪儿那么多废话！本次咱们在渝州的差事办砸了，能将功补过已是万幸，还轮得到你挑挑拣拣的？我也提醒你一声，这个小妮子的事可是孟教主亲自下的指令，若再办砸了，下场不用我多说了吧！”
　　柳红蔻双手抱在胸前，说的话却如兜头浇下一份冷水。
　　想到教中那些非人的刑罚，孟教主的手段......鸡无肾却也不寒而栗。
　　只好老老实实道：“也未探得什么别的消息，就是那小妮子召集了所有人，开了个什么‘全体股东大会’，宣布了几项‘人事任命’而已......”
　　什么奇奇怪怪的名词，比苗疆的蛊物名字还绕口。
　　柳红蔻皱着眉头，疑惑道：“这都是些什么东西？”
　　“简单点说，便是土匪窝里排座次。”
　　鸡无肾熟稔地道：“小妮子在渝州城拉起来几百号人，浩浩荡荡地占了黑风寨，自然是做了寨主。但她却总嫌弃土匪味儿太重，不愿让大伙儿称她为大当家，只是以东家、老板、掌柜的自称。”
　　说着说着，忽地失笑：“倒是个有坚持的。”
　　他自顾自地笑着，却没见到柳红蔻脸色愈发得难看。
　　“你想过没有，若她周遭有了羽翼，教主交代给咱们得任务，可就难以完成了！”
　　“啊？哦哦......对！”
　　笑声戛然而止，鸡无肾的神情有些讪讪。
　　“可不是嘛，小妮子手下这会可有一个军师，三个队正，以及二三百个喽啰兵。若没万全规划，还真动她不得......”
　　一时之下却有些棘手了起来。
　　柳红蔻忽地问道：
　　“你不是有个自己的想法吗？还满心的要抢个头功，怎地这会却没消息了？”
　　她的身子骨由于脱力，尚且有些软软的，此时便只好慵懒地侧躺在竹椅上，显露出玲珑窈窕的曲线来。
　　那腰肢不像赵缨的那般紧实有力，却是更加地纤细柔软，此时随着两条胳膊上举，衣襟撩开，正将这水蛇一般的腰肢露了出来。
　　尽显出旖旎诱人的春色。
　　鸡无肾却似一点都没看见，心思平静地像是死了一般。
　　只是淡淡地回一句：“正等着帮手呢。”
　　“帮手？”柳红蔻倒是奇了：
　　“据我所知，咱们最近的分舵也还在三峡呢，而且那处也有要务，怕是分润不出几个人来。”
　　说道三峡，她忽地想到了什么，眼神中忽地闪过一丝了然的神色。
　　“哎呦~”
　　她故意拉长了尾音，满脸看热闹的神色。
　　“猪无寿那小子就在三峡吧，可真是巧呢......你俩可是好到睡一个被窝的交情啊~”
　　鸡大护法表情不自然地别过头去，眼神躲躲闪闪的。
　　......
　　此时的赵缨，却是哼哼唧唧地躺在榻上，汤婆子紧紧捂在下腹处，冷汗却是直直往下流着。
　　却也只能怪她自己，都来这个世界好几个月了，还没养成记生理期的习惯。
　　更是作大死地，在月事的前一天跳进那么冷的潭水中，还与那大蛇拼斗了半个晚上，最后更是不知死活地露宿野外，吹了本晚上的凉风......
　　这不，遭报应了？
　　她不是没有来过月信，可确实头一次疼得如此厉害。
　　下腹处宛若有一把刀在搅动着，经血更是流个不止，月事带不消片刻便要更换一条。
　　外头的竹竿上，整整齐齐地晾着一整排的布袋子，全是她换下来的...
　　怎会流得这么多呀！！！
　　得亏她有金钗银环这俩姐妹照顾着，若是小门小户的平头百姓，却又该如何挨过？
　　也不对，普通百姓也不会作死地跳冷水和剧烈运动吧......
　　作孽！
　　房门“吱呀”一声打开，却是金钗捧着满满一碗汤药缓缓走入。
　　赵缨好似终于见到救命恩人了一般，颤颤巍巍地抬起手，大眼睛里竟是泪汪汪的。
　　“扶我起来......”
　　“缨姐你快躺下！”
　　金钗赶紧三步并作两步地走到跟前，端着药碗的手却稳稳当当。
　　不用她递过，赵缨自己便将药碗夺了过来，也不顾那汤药苦不苦烫不烫，一仰头便咕咚咕咚地咽了下去。
　　“缨姐，你慢点......”金钗哭笑不得道。
　　“这药见效快，服下之后立马就不那么痛了。”赵缨也有些尴尬地解释道。
　　这汤药是卢神医给的方子，秋月姐亲手给熬的。她几个时辰前还很是抗拒呢，结果饮下一碗之后，顿时便感觉轻快了不少。
　　一碗汤药入腹，她只觉得那股温和的药力迅速化开，几个周天内就顺着经脉流向周身。
　　腹中的那股绞痛果然减轻了不少，整个人仿佛重新活过来了一般。
　　“秋月姐真是救了我的狗命！”她感慨万分，直恨不得给卢家父女修个生祠。
　　见身体好转之后，赵缨又要蠢蠢欲动，金钗赶忙阻拦下来：
　　“你莫要乱动，秋月姐可是嘱咐过我的，要我无论如何都得看顾好你！”
　　“不用不用，你看看我这不是能动弹了吗？”
　　“您还说呢，几个时辰前您喝了药，也是这么觉得，还风风火火地召集所有人开了什么大会。结果呢？您开到一半的时候，正好药劲过去，就这么满头大汗地被人抬了下来。山寨的钱粮、任免等事，您都没商议完呢，若没有沈大哥替您兜着，今天可真要出大糗了！”
　　赵缨不自然地扯着嘴角，也臊得脸色通红。
　　却还是嘟囔着：“可我也不能就这般当个废人吧？”
　　“您怎么能这么说呢？女子来了月事，便应当好好休息！以前我娘每次来月事的时候，就是对她最苛刻的奶奶，都不肯差她干活呢！”
　　小丫头理所应当地道，却从没想过那是她娘嫁了个好人家的缘故。
　　算了，人家已经家破人亡，再说这些也没什么用处。
　　赵缨只好顺从地躺回榻上，心底却越发地烦闷起来。
　　“老沈他还没商议完吗？”
　　“还早着呢，咱这新家百废待兴，千头万绪都该有个规划才是。沈大哥可忙着呢！”
　　忙，忙点好啊......赵缨虽知他是为了这寨子，也是为了她自己，此时却也没来由地，怨他不在身边。
　　“死在外面得了！”她恨恨地嚷道。

第105章 甩手掌柜
　　如刀绞一般的疼痛足足持续了两天，折磨得赵姑娘欲仙欲死，直恨不得把子宫都给抠出来。
　　她不止一次地埋怨过小蚕：
　　“你说你当时吞食什么心脏啊，直接给老子把生殖系统给替换了多好，也免得老子受这么多罪......”
　　小蚕却是出外意料地沉寂起来，也不知是不是在装死。
　　好在第三天，她终于感受到轻松一些了。
　　虽然经血还是流个不止，但最起码，那最要命的绞痛是减轻了不少。
　　这种状态，似乎还会在持续个几天，但急性子的赵姑娘却早就下了床，迫不及待地巡视着自己的领地。
　　“哟！好久不见~”
　　“看起来更精神了哈！”
　　“小武别跑，让姑姑给你检查检查功课！”
　　一路上，她逢人就打着招呼，只是自从她身上有了个“寨主”的头衔之后，大家伙儿见了她都多了一分敬畏和疏远。
　　最可气的就是小武这死孩子，远远地看到她，竟掉头就跑。偏偏她身子不方便，还追不上他......
　　肯定是沈川那家伙又在作妖，给小孩子留下了啥心理阴影！
　　回头说说他去。
　　说起来，一路走来，又不见那家伙的身影，总不能是又被人掳去了吧......他又不是唐僧！
　　随手拦了个路人，一问才知：
　　“沈先生在演武场，您要去，顺着这条路直走就是！”
　　沈川这家伙，如今身上的名头也不少。
　　什么军师、教书先生、账房......看这架势，似乎还有个团练教头的活儿在身上。
　　若不是有同出渝州的林彦帮衬着，只怕他一个人非得累死不可。
　　所谓的演武场，也不过只是一片较大的空地而已，此时百多个精装的汉子打着赤膊，古铜色的皮肤反射着阳光，呼喝声整齐划一，直震天穹。
　　好在这等哲学现场似的场面，赵缨前世在健身房见得多了，倒也不至于面红耳赤。
　　沈川却立在演武场周遭的高台上，身旁几乎聚集了大大小小所有的“领导”。
　　“飞山军的六合战阵固然精妙，但毕竟只适用于全副披挂的精锐甲士，咱们却是没这个条件了。”
　　“无妨，没有铁甲还有皮甲，没有大盾还有藤牌，没有劲弩用弓箭也可代替。飞山军六合阵的核心在于山林作战，互相协作才是正理，装备反倒是小事了。”
　　“自然，以原六合阵做底子，再加上一点调整就好。九叔公的赵家枪法便很不错，可以推广到全军......哦，缨妹你来了！”
　　赵缨在一旁站了半天，才被忙于军务的沈川注意到，于是冲她简简单单地打了个招呼，便又投入到了俗务之中。
　　“武库之中的兵甲可还够用？”
　　“兵甲倒是不缺，但日常的损耗修补却是不够了。咱们现在没有铁匠，也没有多余的铁。”
　　“那就从咱们弟兄里面找，我记得那个老刘不是做过铁匠来着？让他带几个徒弟，倒也够用了。至于铁，库里不是还有钱吗？去周围镇子上买就是了。”
　　沈川说到这儿，又朝林彦吩咐道：“去镇上采买的时候，一并注意注意粮种的消息。今年的农时已经耽误了，靠着存粮好歹还能坚持一冬。可若明年也耽误了农时，兄弟们只怕便要饿肚子。”
　　吩咐完后，又与负责练兵的三位队正强调道：“今冬没有农活儿，咱们可务必要趁着这个时间练出来！不用人多，我们只需要百人即可，但一定要确保每个人都能上阵！”
　　“另外，寨子外围的岗哨也不可缺少，一定要安排好了，这关系到兄弟们的性命安危！”
　　“......”
　　赵缨发现自己虽然是名义上的老大，但是在这个时候还真的一句话都插不进去。
　　也罢，有沈川这般缜密的安排，她倒也省了不少的事情，一时间也乐得清闲。
　　百无聊赖之下，她干脆寻了个墙角，跟坐在那儿的两个老头凑在了一块儿。
　　“两位，劳驾让个地方。”
　　卢神医和诸葛颠老帮主正一人一个烟袋锅子，抽得正逍遥呢，闻言只是微微抬了抬屁股，让出了一点阴凉。
　　“山沟沟里找处安生地方可不容易，我看这儿就不错，咱们这把老骨头呀，很有可能就埋在这儿喽！”
　　“埋什么？哦老骨头呀！是，我刚看那狗埋了几块老骨头，看样是想储存起来......连狗都知道未雨绸缪，咱们呀，更该早做打算！”
　　俩老头儿一个嘴臭，一个耳背，偏偏还能聊到一块儿去，也是稀奇......
　　赵缨摸了块干净的大石头垫在身下，直接盘膝打坐了起来。
　　心神一下子沉入体内，感受着经脉间真元的运转，气海的潮汐变化。
　　顺着沈川教授给她的导气法，体内的真元在呼吸之间便已完成一个周天。四肢百骸的真元便被引导着，如百川归海般涌向气海。
　　她的气海已然是广阔无边，无以继续拓展，然而四肢百骸之中仍有源源不断的真元涌进来。一时间，气海上空云蒸霞蔚，不断有蒸腾而起的真元往上浮去，沿着督脉一直向上攀升。
　　然而，如此庞大的这股真元，却在越过腰阳关之后，抵在悬枢穴前，不得寸进。
　　自从突破到内罡境以后，她的气海便是一直这个状态。
　　多余的真元存不到气海中去，又不能用于突破穴关，只能眼睁睁地看着，任那真元消散而去。
　　实在是浪费。
　　倒是与沈川双修的时候，她还能将多余的真元渡进沈川的体内。虽然督脉上的悬枢穴仍如一道壁垒般横亘于前，但至少多余的真气也能有个地方用了。
　　甭管能起到几分修补经脉的作用，总是不至于都消散浪费掉了......
　　她却是知晓原因，正在于她所修习的导气法上。
　　沈川教给她的导气法门，说起来也不过是基础款而已，实在是过于粗浅。
　　事实上，当她在气海境的时候便已经感觉到修行吃力了，若非是有小蚕这个外挂在，她绝难再有突破。
　　可偏偏，沈川原本修习的内功却是适合于男子，他又拿不出什么适合女子的功法来。
　　气海之内，真气不断地蒸腾着，如海潮般一波一波地冲击着悬枢穴。
　　虽不至于做无用功，但是效果也只是像蚂蚁啃噬一般，只怕没个十年八年的，起不到什么大作用。
　　不知过了多久，当她再次睁开眼睛时，却见夕阳无限，已是黄昏。
　　“这么勤勉呢？我一直也不好打扰你。”
　　沈川笑得很是灿烂，而且自信张扬，像极了初见他时的样子。
　　仿佛那个骄傲得像太阳一般的沈川又回来了。
　　“这两天一直没顾得上去看看你，不要怪我。”
　　赵缨却摇着头：“寨中百废待兴，你忙一点我能理解。再说有下属帮我分忧，我高兴还来不及，怎会责怪呢？”
　　下属......沈川微微苦笑，想了想倒也觉得没错。
　　毕竟，有些事情还是八字没有一撇呢。
　　“行了行了，今日我来找你，却是为了你的身子。”
　　赵缨甜甜地笑着，一下子站起身来，一边拍着屁股上的土一边道：
　　“那处山谷，水潭边上的木屋已经建好了，咱们也该去看看了吧？水潭里还泡着那么大一条蛇呢，全炖了给你吃，肯定能好好地补一补气血。”
　　她眨着眼睛，又道：“潭底下不是还有个宝贝来着？那水太冷，我现在是不敢下去了，寻宝一事却是全靠你了！”
　　沈川这才想起这么一回事，这两天俗事缠身，倒把这事儿给忘了。
　　他思索着，又犯起了难：“也好，只是寨中大大小小的诸事繁多，我只怕抽不开身。”
　　“胡说，寨子缺了谁就不转了么？连我这个寨主都是可有可无。”
　　赵缨说到这儿，似乎觉得哪里有些不对劲，于是又道：
　　“我看林彦和何二两人倒是可以培养，到时一个主内一个主外，都给一个管事的名头。你呀，身体要紧！”
　　话说到这儿，沈川也只好点头。
　　但他仍是不放心，又道：“那给我一天时间，我将各方面事务安排妥当了，就去山谷中找你。”
　　“好啊，我等着你。”
　　赵缨笑着，灿烂得像是夜空里绽放的花火。

第106章 小寨日常
　　要说寨子里的兄弟们干活还真不含糊，三天时间不到，硬是在水潭边搭起了一座精致的吊脚楼。
　　楼里一应物什一概不缺，锅碗瓢盆床榻家具更是应有尽有，连榻上的铺盖都是现成的。
　　这让赵大寨主甚是满意，只觉得如今才有一寨之主的样子。
　　又是一日黄昏，她早早地便支起了炉灶，大锅之中早已炖上了大块的羊肉。
　　她不停地搅拌着，时不时地往锅中放一些沈川爱吃的山蘑、野菜。
　　她偏爱吃肉，沈川却是跟个兔子似的更爱吃些菜蔬。两人的口味倒是刚好互补。
　　渐渐地，锅中的香气变得浓重，隔得老远都能闻到味道。
　　赵缨忍不住夹了一大块肉，也不顾烫嘴，呼呼喝喝地大嚼特嚼。
　　“嗯，我的手艺果然还没退化！”
　　她满意地道。
　　看向来路时，却仍不见那个熟悉的身影。
　　“怎地还不到，难道他真有唐僧体质？”
　　她暗暗嘀咕着，总觉得自己像极了等待丈夫下班的妻子。
　　如今，她与沈川之间的感情几乎已经是不加掩饰。
　　她并没有预想中的那般，产生抗拒、否定之类的想法，反倒是每次想起他来，都会涌上一丝幸福的甜蜜。
　　回想起来，来到这个世界上满打满算不过三个月，她与沈川相处的时间更是不到两个月。
　　两个月的时间里，他们经历过的事情却比前世二十年都还要令人印象深刻。
　　“唉，放在几个月前，谁能想到我如今过的竟是这般日子？”
　　她不由得感叹一声，只觉得那个遥远的上辈子已经离她越来越远。
　　直到天色即将没入黑暗，沈川才满脸复杂地姗姗来迟。
　　看他这神色，赵缨只当是他忧心寨中事物，不由劝解道：
　　“你若实在不放心，每天回去看看就是了，反正这处山谷也离着寨子不远，一来一回用不到半个时辰。”
　　“我非是挂念这个，实在是......”
　　沈川话没说完，又有三个脑袋从他的身后探了出来。
　　赵缨的笑容，一下子就僵住了。
　　“你们来干什么？”她哭笑不得。
　　金钗银环两姐妹解释道：“是秋月姐吩咐我们来的，她担心缨姐还在特殊时期，照顾不好自己......”
　　只怕照顾自己是假，更主要的目的却是看好沈川吧。
　　毕竟互有情愫的年轻男女之间，若没人看着，不擦个枪走个火的都说不过去......
　　她倒是对闺誉不怎么看重，但是秋月姐却不能放任那种事情发生。
　　真是的，拿我当什么人了，本姑娘看着像那种白给的女人吗？
　　赵缨没好气地望着跟在身后的第三个脑袋，无奈道：
　　“你又是来干什么？”
　　小武同学嘿嘿笑道：“我跟着沈先生，先生去哪儿我就去哪儿。”
　　这是秋月姐怕他耽误了功课......
　　赵缨扶着额头：“行吧行吧，你们也来得正好，锅里的肉炖得正好！”
　　二人世界毁了......她冲着沈川做了个鬼脸，沈川却也只能苦笑以对。
　　“没办法，秋月姐硬塞过来的......”
　　“无妨！”
　　趁着那三个家伙收拾行李的空当，赵缨轻巧地凑到他的身边，踮起脚尖，在他的耳边呵气如兰：
　　“今晚来我房间，我帮你调养调养身体！”
　　说完，她感受到沈川的身子猛地僵硬了一下，脸颊更是滚烫得连她都能感受到。
　　看来撩拨的效果不错，赵缨很是满意。见那家伙僵硬地转过头来，呼吸都急促了起来，赵缨却是点到为止地一推，而后咯咯坏笑着跑远了。
　　只留着不知所措的沈川傻站在那里。
　　直到过去好一阵子，小武将铺盖行李都收拾好了，却发现沈川还立在那里。
　　小武歪着脑袋围着他转了一圈，疑惑道：“沈先生，你这是怎么了，脸为什么这么红？”
　　......
　　此夜的月色甚是明朗。
　　这般朗月之下，赵缨盘膝而坐，只觉得那一缕缕的月华不断地顺着经穴、毛孔涌入体内，转化为一丝又一丝的真元。
　　尽管督脉上的悬枢关仍是牢不可破，这些涌入体内的天地元气也可冲刷着经脉，巩固着躯体。
　　有时候，一昧求快反倒根基不稳，适时地慢下来才是明智之举......
　　好吧，这是赵缨用来安慰自己的说辞！
　　她长长一叹，蓦地张开了眼睛。
　　而后，就见金钗与银环两姐妹，如门神似的静立在她的两边。
　　“你们......你们不累吗？”
　　“不累！我听说大户人家的丫鬟都是这样子随侍在主人身边的！”
　　虎了吧唧的妹妹银环直愣愣地答道。
　　赵缨顿时无语至极：
　　“你哪儿学来的封建糟粕，我可没将你们看做丫鬟侍女，你们也不必拿我当主人，咱们姐妹相称不好吗？”
　　“缨姐，这不合适！”
　　姐姐金钗沉静道：“您是我们的救命恩人，我们为奴为婢报答您也是应该的。就算您心肠好，也要等我们报答完恩情才是！再者说，我们姐妹无依无靠的，失了您还真不知怎么活下去......”
　　不愧是当姐姐的，一出口就是让赵缨拒绝不了地理由。
　　只是这番话，真的是一个不过十三岁的孤女说得出来的么？
　　赵缨狐疑道：“这些话，都是谁教给你的？”
　　“是沈先生！”
　　“没别人，都是民女自己想到的......”
　　二女异口异声，说完后都尴尬地别过了头去，倒是让赵缨气得笑出了声来、
　　“老沈他人在哪？怎地还不来找我？”
　　谁知闻听此言，银环当即大惊失色，惊呼着提醒道：
　　“缨姐你的月事还没结束......”
　　“？？？”
　　小小年纪的，你这脑子里都想些什么东西？
　　赵缨气得脸都黑了下来，恨不得将这缺心眼的小丫头嘴给撕烂。
　　胸口由于深呼吸而急促地起伏着，她终究还是紧咬着银牙，一指门外：
　　“给我到外面候着，没我的指令不准进来！否则明天就没饭吃！”
　　“哦~”银环低头轻轻应了一声。
　　金钗似乎还想给妹妹求情，可是嘴巴刚刚张开，赵缨却又冲着她道：
　　“你也一道出去，看着点你妹妹！”
　　金钗张着嘴巴讷讷无言，却也只能乖巧地照做。
　　姐妹二人慢慢退出房间，默默带上了房门。
　　银环这才委屈地询道：“我是不是又惹缨姐生气了？”
　　“无妨，”金钗则劝解着：“待过几年你来了月信，也就都明白了......”
　　她话音未落，又听房间中传来一声气急败坏的“滚”字，骇得又是一缩脖子。
　　只得拉着妹妹跑得更远了。

第107章 主仆
　　两个小丫头刚刚离开不久，便又有扣门声响了起来。
　　赵缨于是从打坐中醒来，下意识地就往门边走去。
　　谁知一推开门，却不见一个人影。
　　正疑惑间，那叩门声又起。她仔细辨别着，这才听出声音竟是从窗户那里传过来的。
　　“无聊的男人......”她失笑着摇了摇头。
　　默默地关上了门，又凑到窗前，一把拔下窗户上的插销。
　　“吱呀”一声，那扇还没来得及上桐油的窗户就那般被猛地推开，一个人影旋即跃入闺房，顿时泄了一地月光。
　　“沈少侠好身手，看来最近身子恢复的不错！”
　　“咳咳，却是忙着给小武教授课业，耽误了些工夫。”
　　赵缨笑眯眯地望着来人，从上打量到下，从头打量到脚。
　　此时的沈川一身月白色的衣袍，看上去一尘不染，在月光下更是相得益彰。
　　这副扮相，一看就是特意拾掇过的，看得赵缨啧啧连声，挖苦的话随口而出：
　　“果然是人靠衣装啊，换上这一身儿还真是人模狗样的！就是不知大晚上的不走正门，偏走窗户是个什么习惯，就跟......跟那什么似的。”
　　“偷情？”
　　沈川下意识地，将那个她说不出口的词语给补上。
　　赵缨顿时又是柳眉倒竖，嗔怒道：
　　“谁与你有情？”
　　“咦？没有么？那你为何......”
　　“闭嘴！”
　　也许真是受了月信的影响，赵姑娘只觉得最近暴躁得有些过分了。
　　她勉强压下情绪，低声道：“我在渝州的时候怎么说的来着？过了这个村可没这个店了！当时你可是退缩了的，这个事我一直记着呢！现在插科打诨两句就想挽回么，哪有这么便宜的事情？”
　　沈川干咳两声，却也为自己辩解两句：
　　“那时你大仇当前，况且我也命不久矣，故而......”
　　“那现在呢？”
　　赵缨打断了他的话，目光灼灼地望着他，眼神中满是希冀。
　　那眼神，仿佛在说：又给你一次机会了哦，快说点我爱听的！
　　沈川却是张大着嘴巴，又像是中了魔咒一般，一句话都说不出口了......
　　关键时候掉链子，什么倒霉玩意儿！
　　就这么一迟疑的工夫，赵缨的眼色却已渐渐变得失望。那眼神刺得沈川，心一下子揪得好紧。
　　“罢了罢了，你先到榻上坐好，我马上就来。不管怎的，先将你的身子调养好了再说。”
　　赵缨说着，当先除了鞋袜，露出白嫩得如羊脂玉般的莲足。
　　沈川的视线一下子便被吸引了过去，便是行动也一下子迟缓了下来。
　　直到脑袋瓜子上挨了狠狠一巴掌。
　　“想什么呢，还不快些入定？你不是在巫山上也有一帮仇人吗？待你伤愈，咱们一同杀上巫山！咱们的事大可等上了巫山以后再说。”
　　沈川一时也涌动起了热血，点点头道一声：“好！”
　　鬼使神差地，他忽地问道：
　　“待巫山事了，你可愿、可愿......”
　　可愿做我的娘子吗？
　　他很想这么问的，可这该死的嘴巴怎就偏在这时候卡了壳？
　　所幸赵缨也能明白他要表达的意思。
　　她却是狡黠地一笑：“那就要看你的表现了哟？”
　　月色入户，二人同时盘膝坐于榻中，四只手掌两两相抵，却是以这种最经典最保守的姿势勾连了气机，贯通了经脉。
　　真元在两人之间不断地循环往复，不知不觉，一夜便已过去。
　　此处偏僻，自然是没有鸡鸣的。然而清晨的阳光落到闺房之中时，两人却同时张开了眼睛。
　　“感觉如何？”
　　“虽然轻松了些，然而体质的改善哪是一朝一夕的事？”
　　沈川苦笑一声，却是利落地起身下床，略微活动了下筋骨，便准备出门去了。
　　这般修行了一夜，两个人却都是神采奕奕的样子，倒是比平日睡醒时的精神头还足一些。
　　沈川忍不住伸展着腰腿，随口道：
　　“我知晓一些打熬体魄的法子，要不要一起练一练？”
　　赵缨刚想说声“好啊”，忽又感受到如今的不方便之处，便也只是笑道：
　　“你练，我看看学学就好。”
　　房门拉开，正见端着热水的小丫头张大了嘴巴，一脸的不知所措。
　　“缨......缨姐，请洗漱！”
　　咣当一声将那铜盆放在地上，热水四溅，这缺心眼的小丫头却是头也不回地跑走了。
　　赵缨满脸的恨铁不成钢：“就这样的，还做我的随侍丫鬟呢！给你你要不？”
　　沈川也是满脸尴尬：“还是留着伺候你吧......”
　　互相对视一眼，两人眼中都是盈盈的笑意。
　　此时红日刚刚升起，漫天红霞尚且灿烂。
　　沿着木梯缓步下楼，却见地上已是布上了一层洁白的霜。
　　赵缨不由得紧了紧衣领，抱怨道：“今年冬天怎来得这么早？”
　　却是她忘了，此地高寒，又有这么一片冷得彻骨的水潭。
　　她自顾自地捡了些零散的柴禾，蹲在灶边，熟练地生起了火。
　　大锅之中倒满了水，不一会儿就冒起腾腾的热气。
　　沈川不知在行着什么拳法，大开大合的，辗转腾挪间已是满身的汗，头顶上也冒出了同样的白气。
　　还是太瘦。
　　赵缨回想着初见他时那个丰神俊朗的模样，忍不住也摇了摇头。
　　往锅中下些米粉的时候，不由得也放了几块提前切好的山鸡肉块。
　　“多吃点，多补补！”
　　做饭这事，自她前一世起就是她广泛的兴趣爱好之一。
　　她喜欢这种专注的感觉。
　　每次看着各式各样的食材组合在一起，或煎炒烹炸，或焖溜熬炖，最终入得嘴里，化作自己想要的味道时，她总会油然升起一股成就感与满足感。
　　看火候差不多了，她便伸着两根长长的筷子，试探性地捞出两根晶莹的米线，吹了吹，往嘴边一送......
　　软糯滑嫩，咸淡适中！本姑娘真的是个天才！
　　迫不及待地取碗、捞粉，一回头却看见一个哭唧唧的小姑娘静静地待在灶旁。
　　“你怎了？”赵缨狐疑道。
　　银环却是扁着嘴巴：“缨姐，这种事情你该交给我们做的。”
　　哪儿那么多讲究？赵缨干脆也挥了挥手，道：
　　“不用你们，我自己可以来。你呀，叫上你姐姐和小武，都下来吃些早饭才好！”
　　她也不理这小丫头，自顾自地舀着锅中米粉。
　　这东西煮得软烂，却最是难捞，一不留神就断在锅里了......
　　她没注意到的，却是银环地脸色越发地委屈，眼睛逐渐发红，大颗大颗的眼泪说掉就掉：
　　“缨姐，连你也不要我的话，我和姐姐真的就没处活啦！哇哇哇......”
　　突如其来的哭声吓了赵缨一跳，惊得她差点把陶碗扣在锅里。
　　她终于是回过神来，却还有些惊疑不定，赶紧一把将这傻丫头抱着，不断安慰着：
　　“你说的是哪里话，缨姐怎会不要你呢？”
　　银环却是哭得上气不接下气，看那憔悴的神情、乌黑的烟袋，想必也是一晚上没睡好。
　　想到昨晚在气头上说的话......这傻丫头不会真的在外面候了一夜吧？
　　“你嫌我笨、我蠢、我不会干活，银环都可以学！只求缨姐给我一个机会！”
　　听着银环这般哭诉，赵缨忽地意识到一个问题。
　　一个思维上的问题。
　　在她这个后世之人眼中，做了服侍人的丫鬟便意味着依附于主家，人格上便低了一等。因此她的坚持，便是出于对这两姐妹的尊重。
　　可她却忘了，这不仅仅是毫无平等可言的封建社会，更是朝不保夕的乱世！
　　这般拒绝，带给两姐妹的并不是恩赐。而这两姐妹若是失了庇护，在这片土地这片时空之中又如何安身立命？
　　想到这里，她蓦地将小丫头抱得更紧。
　　“不哭不哭，缨姐没有抛弃你们。只要你喜欢，随时都可以跟着我！”
　　银环忽地抹了把泪，惊喜道：“真的？”
　　赵缨笑着点着头：“当然！”
　　小丫头一下子便破涕为笑，忽地跪倒在地，砰砰砰地磕了三个响头：
　　“小姐，姑爷！奴婢银环发誓永远效忠主家，绝不背弃！”
　　这傻丫头，这么快就改口叫了小姐......
　　可是“姑爷”又是怎么一回事？
　　“喂，你回来！”
　　赵缨高叫着，却只见那丫头蹦蹦跳跳地跑远去，似是跟自家姐姐报告这一好消息去了。
　　真是......
　　赵缨略略失神，也不知这般被万恶的封建社会同化，到底是不是件好事。
　　不好，锅里还煮着东西！
　　她赶紧回过头来，却见沈川已是接着灶台，将锅中剩余的米线捞了一空。
　　只见他一抬头，腮帮子还鼓鼓囊囊的，像个准备越冬的土拨鼠。
　　“真香啊~若是谁能娶你做了老婆，真是上辈子修来的福份！”
　　他的嘴里塞满了东西，说话都是含糊不清。

第108章 商队
　　不知道是不是近墨者黑的原因，原本彬彬有礼气度不凡的沈少侠，竟就这般狼吞虎咽地往腹中扒拉着东西。
　　吃完之后，又如一滩烂泥一般瘫倒在墙角，不住地抚着肚子，长叹一声：
　　“果然，身体被塞满的感觉就是舒服！”
　　赵缨异样地盯着他，总觉得话里话外有什么地方不对劲。
　　“怎地，八辈子没有吃过饭么？”
　　她满是嫌弃地说道。
　　这几天来，沈川的胃口逐渐打开，饭量比起以前增长了一倍有余。
　　能吃饭，就说明身体开始恢复了！
　　赵缨眼见着这家伙的面色一天比一天红润，也为他欣喜不已。
　　沈川靠在墙角缓了一会儿，忽地一个鲤鱼打挺，整个人便突兀地从地上弹了起来。
　　他笑道：
　　“如今我的身子骨也恢复了不少，看来今日就可以尝试着下水了。”
　　下水......那寒潭吗？
　　潭底的水温，赵缨可是亲自感受过的，而今日的天气却是又冷了几分。
　　想到这儿，她忽地担忧道：“潭底的宝贝倒也不急，咱们先将那只大蛇处理了再说，总是浮在水面上，看着怪渗人得慌。”
　　“蛇身自是要处理的，那潭底的宝贝也要快些捞上来才是！”
　　沈川默默地凑到她的耳边，神神秘秘地道：“我打探到一件事情！”
　　这家伙......身体刚好一点便又恢复了初见时的那般讨打的模样。
　　赵缨忍不住面色发红，赶紧挪开了一点，这才嗔道：
　　“莫要卖关子了！”
　　沈川这才连声笑着，答道：
　　“从咱们的寨子往外，沿着河谷走个约莫五十里，便是川江上的一个渡口。每年冬月，这川江上都会来一支商队，在此处渡口修整数日。算算时间，冬月也快要到了......”
　　他话还没说完，却见赵缨猛地一拍灶台：
　　“咱们全寨上下加一块儿，也不过一百多个青壮，船只更是一条没有！这点实力，你就敢打商队的主意？是你疯了还是我疯了？”
　　沈川愕然了半晌，才明白赵缨想到了什么地方去，不由也有些绷不住：
　　“我是说，趁着商队修整的机会通商，你却想到哪里去了？”
　　满脑子替天行道的赵姑娘也不由惭愧，暗想着自己是不是真的被环境影响，越来越像个山大王了......
　　“哦，不是劫掠商队呀......那你安排就是了，我信得过你！”
　　“若真只是那般，我就不知会你了。”
　　沈川却是一指潭边，道：“那条大蛇，咱们自可取了蛇肉、蛇血、蛇胆，以补充气血。然而蛇鳞、蛇牙、蛇骨等处，与我们却是全无用处了。既然如此，为何不直接在那渡口卖了了事？咱们的寨子初创，正是什么都缺的时候，有这些宝物，可是能换不少物资的！”
　　他越说越是认真，又道：
　　“至于潭底的宝物，咱们至今都不知晓它是什么东西，对咱们有没有用。那商队却是一年只来一次......所以咱们必须尽快找到那东西，错过这次机会的话，却又要有得等了！”
　　赵缨静静地听着，也不由点头称是。
　　“本次却不仅要购些物资，更是该寻找一些提升实力的东西了。”
　　她忽地展颜一笑：“要不然，咱们拿什么杀上巫山？”
　　“原来你还记得？”
　　沈川忽地开心起来，可随即，想到自己惨死在巫山派手中的一干好兄弟，眼神又渐渐冷了下来。
　　“缨妹，巫山上凶险无比，你不必为我犯险的！”
　　“又来又来？”
　　赵缨完全不吃这一套，不屑道：“渝州城就不凶险？你可差点丢了两次命！”
　　说来倒也是。
　　沈川便又释怀地一笑：“也罢也罢，咱们两人不需要讲究这许多。”
　　......
　　时光飞度，不知不觉又是半月过去。
　　寒潭边的吊脚楼旁，陆陆续续地又树立起好几座简易的小屋。粗略看去，却也像个小聚居地的模样了。
　　“呼——喝！”
　　十几个少年少女立在潭边，已经在熹微的日光中开始了晨操。
　　这晨操是沈川综合了好几家的拳术创制而成，用以打熬筋骨、夯实基础有大作用。于是一时间，整齐划一的呼喝声响彻山谷，蓬勃的朝气直冲云端。
　　一套拳法打完，便是有四段修为的赵缨也是微微见汗。
　　她望着身后气喘吁吁的少男少女们，不由笑道：
　　“喊你们都来这边，却是要做好吃苦的准备的。如这般虚弱可不行，大伙儿还需苦练啊！”
　　正是争强好胜的年纪，这帮子少年们如何受得这般激将？
　　便是年纪最小的赵武都坚持着爬起身子，颤颤巍巍地又使了个起势。
　　这些少年，有何家的几个弟弟妹妹，有薛汝奎为首的难民出身的孩子。沈川统统有教无类，武艺修行、读书识字，实在是无所不教。
　　便是赵缨这个“大家闺秀”出身的，也被沈川嫌弃为“不学无术”，也一并被捞进了“莘莘学子”的队列中。
　　“缨姐，有这般读书学艺的机会，大家伙儿珍稀还来不及呢，哪里还怕什么吃苦？”
　　“是啊，东家，我们都不嫌累！”
　　薛汝奎和何三虎这两人，都有一种不符合这个年纪的沉稳，一向很让大人们放心。
　　只是这两人自打到了这边，却是事事都要争上一头，似是要决出个小团体的指挥权似的。
　　这般竞争，只要不超过一定的限度，赵缨其实是乐见其成的。
　　有压力才有动力，这二人也的的确确比旁人要勤勉一些。而有了这两人的领头，剩下的这帮家伙自然也不容易产生怠惰的心思。
　　赵缨便满意地点了点头，却是先一步收功。
　　“你们继续练着，我给大伙儿熬一锅大补的蛇羹！”
　　话音刚落，人群中却又跟了一道脆生生的声音：“小姐，这活计让我来做！”
　　得......刚夸一句勤勉，便有人要偷奸耍滑了？
　　赵缨没好气地挥了挥手，冲着银环气道：“回去做你的晨操！没事的话，就多跟这两位哥哥还有你姐姐学学！”
　　赵缨自觉为下一代操碎了心，摇头苦笑着，却不往灶房方向走，反倒转身回返潭边。
　　不出片刻，潭边咕嘟咕嘟地冒起了气泡，而后“哗啦”一声，一个湿漉漉的脑袋钻出了水面。
　　“接着！”沈川一抬手，却是丢出好大一块白莹莹、滑溜溜、遍布着细密肌肉纹理的蛇肉块。
　　那大白蛇，整个身体已经被肢解成了无数碎块。蛇鳞蛇牙蛇骨之类能换钱的，早已运进了寨中府库，剩下的蛇肉尚有数百上千斤，便沉在了这个天然冰箱下面。
　　“你这身子骨儿可真是恢复得不错，此番在如此寒冷的水下，也坚持了足足两刻钟。”
　　赵缨一把接过蛇肉，却是满脸的惊叹。
　　又道：“水下的宝贝，有什么线索吗？”
　　“正要和你说呢！”
　　沈川浑身只着一条犊鼻短裤，就这么光着膀子爬上了岸。
　　经过这半月来的调养，他的身子却是丰润了许多，宽大的骨架上终于是挂了些肉，看上去倒是有点精壮的感觉了。
　　然而赵缨却知，这一些都是表象。
　　她定期施加的“经脉滋养”，便只是稍稍减少一些频率，沈川经脉中的口子便会再被撕裂，到时真元精气狂泄之下，只怕不出几日他便会回到原本的处境。
　　布巾和干衣服就堆在潭边的一块大石头上，沈川一一取过，一边擦拭着身子一边说道：
　　“那宝贝我已经探查清楚，却是好大一块寒灵玉髓！这潭水如此寒冷，想必就是此物的原因。”
　　“寒灵玉髓......”
　　赵缨仔细咂摸着这个听都没听过的名字，最关心的却不是其能效，而是：
　　“能值多少钱？”

第109章 特使
　　所谓不当家不知柴米贵，赵大寨主平素大手大脚惯了，此时竟也开始关注起钱粮问题来了。
　　沈川甚是欣慰，但是在这等宝物的问题上，却是持有不同的看法：
　　“这么大的玉髓，莫说是卖，你就是开采都没有办法。”
　　他摇着头，又道：“寒灵玉髓，又称太阴玉髓，有这么一块儿埋在潭底，这水潭便可源源不断地接引月华灵气。咱们若有修习阴寒功法的，在此地也会事半功倍！”
　　一听他这般介绍着，赵缨却是有些皱起了眉头。
　　“你修习的是偏阴寒的武功吗？”
　　沈川摇了摇头。
　　“我也没有啊！”赵缨有些无语。
　　那导气诀中正平和，不偏阴也不偏阳，那半套“细雨春风”剑诀也是一样。最近跟随九叔公修习的赵家枪法，甚至还更偏向刚猛一道。
　　换言之，这东西对他们而言既无使用价值，也没法卖了换钱......
　　沈川也有些尴尬道：“我改天寻一套工具，试试能不能敲下来两块。”
　　只是这般敲下来的，也只不过是普通的寒玉罢了，却也值不了几个钱......
　　赵缨微微一叹：“也只好如此了。”
　　她默默拎着那块足有人脑袋大的蛇肉，摔在了案板上，厨刀一动便片成了均匀大小的肉片片。
　　此时柴烧得正旺，锅中水汽腾腾。
　　煎、炒、蒸、煮，十八般武艺下来，倒是凑齐了一桌蛇肉盛宴。
　　只可惜那一身蛇血尽数被吸了干净，否则大补的效果还要更胜一筹。
　　“小崽子们，来吃饭啦！”
　　她吆喝一声，一帮半大小子便终于是如蒙大赦，一个个欢呼着，雀跃着涌到桌前。
　　打眼一看，却又齐齐地哀叹一声。
　　赵缨很是理解......天天除了蛇肉便是蛇肉，莫说是食客，就是她这个厨子都有些腻了。
　　只是，这并不妨碍她摆出一副大姐头的样子：
　　“嘿！身在福中不知福吗？这白蛇守在如此宝地，已经活了不知有多少年岁，其一身血肉哪里不是宝物？这般机缘，若是落在外界，早就哄抢疯了，还轮得到你们这般嫌这嫌那！”
　　她叉着腰，将一众少年少女训得惭愧不已。
　　心底间竟油然生出一股子舒爽感。
　　这些少年果然低着头，各自取了饭食，默默地坐于长案两侧。
　　不同于心思复杂的大人，这些小崽子对她最是崇拜与忠诚。若像这般自小培养文韬武略，待长大以后绝对是一股拧成一股绳的强大力量。
　　在这等乱世，这样的力量便是生存的根本。
　　赵缨也笑眯眯地坐于首位，大口大口地进食着。
　　最近一段日子，许是在渝州城吞噬的精气已经消化干净，小蚕又开始喊起了饿。于是，赵缨的饭量也增长了起来。
　　只不过，由于她的修为陷入了瓶颈期，这些富含精气的蛇肉入得腹内，供给给了小蚕之后，反哺回来的真元却是无处储存了。
　　这般消散实属浪费，她便顺手握住沈川的手腕。
　　一股又一股的真元便如大水漫灌般涌入他干涸的经脉，修补着各处损伤，维持着经脉运行。
　　沈川能在半月之内恢复成这样，如粗填鸭式的真元灌注可真是功不可没。
　　“缨姐，寨子里来人了！”
　　有耳朵灵敏的少年提醒道。
　　赵缨凝神细听，果然听见寨中用来传递消息的大钟幽幽地响了起来。
　　她数了数，总共响了九声。
　　这是表示来客的意思，若是外敌入侵，则有整整十二声。
　　她默默地松了一口气，思忖道：
　　“我离寨之前曾有叮嘱，没有大事不可敲钟。看来这番来的客人来头不小，我得速速回去。”
　　沈川的神色也有些凝重，道一声：“我同你一起！”
　　......
　　黑虎寨，聚义厅。
　　身为内务管事的林彦殷勤地忙上忙下，又是添水又是上茶。
　　“小寨物资匮乏，却是怠慢了上使，还请莫要见怪！”
　　他自从渝州城林家惨遭灭门之后，浑浑噩噩地便加入进了这股难民的队伍。却也是沉沦了好长一阵子，才蒙沈川看中，提拔做了这个内务管事。
　　林家有他一人还活着，便不算灭族！有他在，迟早有一天能恢复往日的光彩！
　　他一直这般勉励着自己，却也因此而振奋了起来，在如今这个位置上倒也算是勤勉。
　　然而，坐于客座上首的那个痴肥的苗人，却一直不耐烦地敲着桌子。
　　好在有同来的马夫人和田寨主一直劝慰着，那苗人好歹是没有当场甩下脸色。只是那脸皮也一直拉得老长，口中哼声不断。
　　一点一点焦躁的等待中，赵缨二人终于是迈着矫健的步子踏了进来。
　　那上首的苗人见终于来了正主，刚想拍桌子发难，却是那胖大的马夫人率先打着招呼：
　　“妹子，可有段时间没见过了，却是出落得越发好看了！”
　　她的嗓音粗犷且洪亮，却是一下子盖过了上首苗人的小动作。
　　赵缨连忙回着礼：“夫人来我小寨，怎得也不提前打好招呼？却是害我招呼不周，让各位久等了！”
　　她循着马夫人的眼神看向上首，一时也是会意，连忙行着礼，歉道：
　　“怠慢贵客，还望海涵。”
　　所谓抬手不打笑脸人，那胖苗人便也不好再作发难，只好点着头示意。
　　只是品啜起泡好的茶叶时，那眉头却紧皱着，似是强忍着才没将那茶碗摔到地上。
　　马夫人连忙引荐道：“这是石柱宣慰司的秦主事，却是代表土司大人而来。”
　　赵缨恍然大悟，连忙再度拱手，道一声：“秦特使。”
　　原来这地界，已经出了渝州府的范畴，归了石柱宣慰司管辖。
　　这宣慰司并不像汉地的路府州县，有朝廷委任的地方行政主官，而是由当地的苗人首领充任的宣慰使来总掌军政。
　　这宣慰使虽然也属吏部，但在石柱这块地界上，却也一直都是自治自理，便是这宣慰使的土司职位也是代代世袭，宛若一方土皇帝一般。
　　而黑虎寨换了主人，这等事情想必早就入了这位土司大人的耳中。这位姓秦的特使此来，定然也是为了这事了。
　　想明白了事情由来，她的心里便有了数。
　　再一拱手，客气地询问道：“特使此来，不知小寨可有什么能效劳的地方，尽管说来便是！”
　　那位苗人特使终于是张了口，语气却是分外不善：
　　“从渝州城逃来的叛匪，以为在我石柱便能逍遥法外了？”

第110章 秦特使
　　秦特使的一句话，不啻于在赵缨的心海中炸响了一击惊雷。
　　本以为远离了渝州城便可重新生活......可她却忘了，石柱这地方再如何自治，终究也是在大赵的地盘上。
　　心神迅速沉静下来，她仔细观瞧着那苗人特使。
　　那特使说完一句，便又面无表情地饮起茶来，啜一口便皱一下眉，偏偏还又饮个不停。
　　没有带着大兵压境，也没有上来便翻脸抓人，甚至于一同来的还是与赵缨交好地清溪寨头人......赵缨又利用小蚕查探了一下，那秦特使虽有些武艺，却也只是平平。
　　这家伙就不是为了兴师问罪来的！
　　赵缨暗暗地下了判断。
　　对方定然有所诉求，只是不知诉求为何......赵缨求助似地朝着沈川望去，瞧见对方一如既往的淡然样子，心底莫名地就安下心来了。
　　她朗声道：“我等不过是渝州城活不下去的穷苦百姓，投奔到石柱，亦不过是为了求一条活路而已。如何便成了叛匪？还请上使明察！”
　　“明察？如何明察？”
　　那苗人特使先是冷冷一哼，满脸不屑之色，而后抿着茶水幽幽地道：
　　“寨子里的兄弟们不容易，本使自然也是理解。只是凡事讲究有凭有据，总不能上下嘴唇一碰，便要本使‘明察’吧？”
　　凭据？赵缨却是无言，头一次遇见这等举证自已无辜的荒唐事情。
　　这厮莫不是专程来消遣的？
　　“却不知秦特使要我，拿出怎样的凭据来？”
　　那胖苗人的小眼睛中精光烁烁，满满的全是贪婪之色：
　　“凭据嘛，嘿嘿......”
　　那表情，搭配着那动作，赵缨一下子就明白他所说的“凭据”，指的是何物了。
　　敢情是那些黄白之物啊！
　　她一下子哭笑不得，一下子站直了身子，大步上前，直直地坐到最上首的主位上。
　　大马金刀地吩咐着林彦：
　　“去库房看看，看看能拿出什么，一并给了秦特使，作为咱们的‘凭据’！若是‘凭据’不充分，秦特使可会把咱们当成了叛匪，到时我可拿你是问！”
　　见林彦道了一声“是”，匆匆地奔了库房，赵缨这才朗笑着，道：
　　“特使且稍待，我等自然都是良民！”
　　“哈哈，早就听闻那‘红娘子’巾帼不让须眉，今日一见果真爽快！”
　　秦特使大喜道：“说实话，贵寨兄弟一路遭遇，本使却也是愿意相信的！只是单单本使相信却也没有用，最关键的呀，得让宣慰使大人也相信才好。故而这些‘凭证’，却也是缺不得的呀~”
　　他的诉求得到满足，一下子倒也打开了话匣子，东拉西扯了好一阵子。幸而赵缨出身在一个信息爆炸的时代，各类见识既多且杂，倒也一时相谈甚欢。
　　聊到兴处，那特使忽地一拍大腿：“不知红娘子可有婚配？”
　　突如其来的转折让赵缨有些猝不及防，她下意识地望向沈川，一时四目相对，却又都心虚地歪过脑袋。
　　她一时间大窘，不自然地说道：“不、不曾！”
　　“那太好办了！”秦特使拊掌而笑：“宣慰使家的公子也已成年，同样未曾娶妻，如此巧合......哎呀呀，岂不是天意！”
　　“？？？”
　　什么跟什么呀，赵缨的一双大眼睛顿时瞪得更大，好半天没有从这等转折中回过神来。
　　“本使多少也算宣慰使家中的长辈，这点事情还是能定下来的！待本使回去了，便替公子上门提亲！宣慰使家的公子同样一表人才，你见了定然欢喜！”
　　“不可！”
　　两声高呼分别从不同方向发出。
　　秦特使却是没有看向赵缨的方向，反而直直地盯向沈川，小眼睛中一下子闪烁起了精芒。
　　“阁下是？”
　　沈川不慌不忙地越众而出，彬彬有礼地拱手道：
　　“在下沈川，如今忝在黑虎寨，任军师一职。”
　　“原来是沈军师，早有耳闻，听闻攻破黑虎寨，便是由你来调兵遣将的？”
　　秦特使抿了一口茶叶，而后嫌弃地直吐茶沫子，又道：
　　“你与这红娘子，可是夫妻？”
　　“还未曾成婚。”沈川老实答道。
　　此话一落，那秦特使又是两手一拍：“这就好办多了！”
　　而后，也不起身，只是居高临下地望着沈川。
　　“我们宣慰司下属，尚有一个都事的职位空缺，这可是正八品的官职！只要沈军师点点头，这职位就是你的了！当然了，赵姑娘的姻缘，你就别瞎搅和了......”
　　他三言两语间，竟是给赵缨和沈川都给安排得明明白白，就好似二人只是听话的提线木偶一般。
　　谁给这货的自信心？
　　沈川一时间都气笑了，好在多年的好涵养支撑着，好歹是没有直接爆出粗口。
　　“却不知特使是何官职，能做得了主？”
　　“区区从五品的宣慰副使罢了！别的事不好说，但这件小事却是还能拿得了主意的。”
　　石柱宣慰司的主官唤作宣慰使，这个宣慰副使却是只在宣慰使和同知之下，倒也确实有几分权力。
　　只不过，这般权力在沈川这里，却是还不够看。
　　他愠怒地一拂袍袖，直言道：“在下对你那劳什子的都事官职不感兴趣，缨妹也不会嫁予宣慰司中。特使还请回吧！”
　　秦特使一时间有些讶然，显然是没有想到对方竟会拒绝这般一步登天的提议。
　　他脸色顿时便沉了下来，强压着怒气看向赵缨：“红娘子的意思是？”
　　“老沈的意思便是我的意思。”
　　赵缨无所谓地笑着，心头却一下子分外轻松。
　　被接二连三地拒绝，秦特使这位宣慰司的三把手不由得恼上心头。
　　习惯性地再抿一口茶水，那满口的茶叶沫子却如火上浇油一般。
　　“啪”地一声，那茶盏摔到地上，化作满地的碎瓷片。
　　秦特使却是拂袖而起，只从鼻腔中哼出一声，竟连一声告辞都没有说。
　　已经是无礼之极。
　　“上使，上使慢些！”
　　清溪寨的马夫人还想出言挽留一二，却见赵缨和沈川都是一动不动，一时间也急了：
　　“哎呀妹子，你还不去追吗？要知特使回了石柱，只需在宣慰使大人面前说上一两句坏话，你们可就没有立足之地了呀！”
　　赵缨仍然没有动身的意思，反倒嘻嘻笑道：“大嫂子你莫要着急，谅她一个小小的土司能将我如何？”
　　这话没有压低声音，即将走到门边的秦特使自然也听了个清清楚楚。
　　他一时间气急，忽地转身，手指颤抖着指向赵缨，肥大的身躯也哆嗦了起来：
　　“好，好，好！那便看看我们宣慰司能耐你何！”
　　一边威胁着，一边倒退着，一时间没注意脚下，竟是被高高的门槛绊了一下，肥大的身子猛地往后仰倒。
　　一时间四脚朝天，那场面滑稽得，就连刚回返聚义厅的林彦都差点憋不住笑。
　　“特、特使，这是您要的‘凭据’......”
　　秦特使好不容易才在林彦的搀扶下爬起身来，却是转脸就恼羞成怒起来。
　　“谁要你们的腌臜物！”
　　他一拂手，顿时黄白满地，看得他颇为心动。
　　可是这番情势之下，他又如何再开这口？
　　只好再度冷哼一声，捂着屁股，一瘸一拐地沿着石阶往下。
　　不多时，又听“哎哟”一声，想是在石阶上又摔了一跤。
　　林彦却是再也忍不住，趴在地上捶地不已。

第111章 不省心的世子爷
　　“东家，这些金银......”林彦望着满地黄白，有些不知所措。
　　赵缨却是笑容满面，一摆手道：
　　“收起来吧，人家秦特使高风亮节，给咱节省了不少银子呢！”
　　她随手捡起一块银灿灿的大元宝，冲着沈川扬了扬，笑道：
　　“咱们留着这些银子，待今年的商船到来的时候再用！”
　　她笑得没心没肺。
　　不管怎样，能保住这么大一笔采购资金，她还是很开心的。
　　马夫人却是替她急得要命：
　　“哎哟喂，我的小姑奶奶！您还打算去这热闹呢？那等商会，宣慰司的秦家人能不参与？到时你们碰上了面，这可怎么得了哦！”
　　川江上的商会结伴行商，往往在每年的开春后和入冬前各来一次。每一次行商经过，都会在沿途的城镇渡口引发狂欢，其热闹程度可不下于上元中秋的灯会市集。
　　这等集会，宣慰司有头有脸的人物自是少不了的。此番交恶，到时却真得担心那秦家人借题发挥。
　　赵缨却满不在乎地道：“碰上又能怎的？他们能直接吃了我么？”
　　“还吃了你？随便来点小动作你就受不了！”
　　马夫人道：“就比如说，每年上交田赋的时候，找茬说你不合格，你能怎地？还不是只能乖乖地重新上缴？再比如说，每年徭役的时候，将咱们寨子的人差去最苦最累的活计，你又能如何？”
　　赵缨若有所思。
　　见自己的话似乎被听了进去，马夫人顿感松了口气，又继续道：
　　“我的好妹子呀，这些当官的，整起人来那道道可多着呢，你若无稳固的靠山，只怕是会被他们吃得渣都不剩哟！”
　　马夫人苦口婆心地劝着，倒真像是个热心的老大姐。
　　只是这位老大姐的言语却忽地住下了，难以置信地望着沈川手中的玉牌。
　　“洗、洗冤司？”
　　却是一向寡言的田寨主先一步惊呼出声。
　　这般反应，使得作为老大的赵缨甚是舒爽，颇为狐假虎威地将沈川拉到身前，而后趾高气扬：
　　“介绍一下，我家老沈呢，正是洗冤司的金牌密探。不知这个身份，比起那秦特使又如何？”
　　“监察百官，本就是洗冤司的本职所在。莫说是区区一个宣慰副使，便是宣慰使大人亲自来了，只怕也得跟沈先生行礼。”
　　田寨主嗫嚅了半晌，只得如此感叹着。
　　同为大赵子民，哪一个不对这个从开国就存在的神秘机构有所耳闻？
　　传闻洗冤司的诏狱乃是世间一等一的险恶之地，凡是进去的犯人还没有活着出来的；传闻洗冤司的密探个个神通广大，官员前一天宴请宾客，第二天就能让皇帝知晓坐席安排；传闻洗冤司的权力大得惊人，哪个官员有不法嫌疑，哪怕只是怀疑，也有入户缉捕的权力......
　　这般以讹传讹之下，更加深了洗冤司几分威名，以致于官场上、江湖中，每个人都是闻洗冤司色变。
　　那秦家，如何便惹到这般人物了哟！
　　马夫人默默哀叹，却是第一时间反应过来，连忙俯身下拜，道一声：
　　“沈大人。”
　　“却是折煞在下了！”
　　沈川却是一如既往地亲和，让人如沐春风。
　　也让马夫人疑惑连连，直想不通，这般人儿怎地就做了那吃人不吐骨头的洗冤司密探了呢。
　　“马大嫂子，既然我这边有靠山了，不如咱们再说说那商队的事？我们毕竟第一次参与，倒有很多地方不是很懂。”赵缨适时地恳求道。
　　“好说，好说。”
　　马夫人神色中，却是多了一抹郑重：
　　“这样吧，商会的前哨已经抵达山下的清溪浦，不出三日必然要开市。到时咱们一道如何？俺们寨子也有几个相熟的商家，到时也能给你们同样的折扣！老田，你说呢？”
　　“好、好......”
　　田寨主头一次见这等直达天听的人物，更是慌得手足无措。
　　即便是知根知底的赵缨，一时也不由想到，若是在渝州的时候能有这么一位金牌密探相助，是不是一切都能简单得多了？
　　只可惜，那个时候沈川孤悬在外，和洗冤司也失去了联络。除了能拿出一个破牌子来唬人，什么也做不了。
　　若非靳祥道长偶然来了趟渝州，只怕这家伙到现在也是失联状态。
　　终于将清溪寨的两位寨主送走，沈川却是缓缓地浮现出愁容。
　　“寨中的钱粮，终究还是不太够用......”
　　他与林彦对视一眼，不由都是苦笑连连。
　　......
　　四海商会是近年间才做大起来的。
　　这个商会据说成立在十多年前，初时只是寥寥几个商号报团取暖的产物，莫说是扩张生意，便是自保都成问题。
　　直到锦城的华阳郡王也加入其中。
　　作为当朝皇帝的堂兄，华阳王的资源自是别人比不上的。其中最重要的一点，便是那条自锦城到扬州的黄金水道！
　　每年初春水涨，便有一队满载着蜀中货物的商船顺着川江而下，一路上出锦城，经渝州，过三峡，再通江陵、武昌、金陵......直通繁华甲天下的扬州而去。而后再趁着冬前水缓的好时机，携带着满船的东南锦绣溯流而回。
　　这般一来一回，每一次都能赚得盆满钵满。
　　如此几年下来，这商队的规模竟如滚雪球般迅速膨胀起来，一直成了整合川中大半商号、横行大江南北的庞然大物！
　　只是......
　　“世子爷，咱们的船队已过三峡，往前再走两天就到了渝州地界了！”
　　商队总管事姓曹，是个精干的中年汉子。他此刻立于船头，却向着另一个年轻的华服公子行着礼。
　　那贵公子正望着两边的峭壁出神，闻言也只是无奈地笑叹道：
　　“可比往年晚了半个多月啊......”
　　“却也是没法子的事。由于贼兵攻破了襄阳的缘故，近日来大江之上也不复往常那般太平了！咱们在武昌那边可耽误了不少时间，若非后面的路途银钱开道，只怕咱们还到不了这里呢。”
　　一想到在武昌城的荒唐遭遇，连那贵公子也是无可奈何。
　　只道：“好在后面的路途便顺利多了，那帮贼兵就是再凶残，也越不过那三峡天险去。”
　　“那是自然，那是自然！”
　　两人正闲谈着，忽有一叶小舟飞也似地接近。
　　一个黑黢黢的干瘦汉子，却是迅疾地攀着绳索，三下两下便上得这条高高的大船之上。
　　“宋公子、曹掌柜，咱们可是好久不见啦！”
　　那汉子一展笑颜，却是露出两排洁白的牙齿，便好似锅底上摸了两道白垩。
　　曹掌柜也是换上了一副笑颜，礼节性地拱手道：
　　“有何等重要的事情，还得劳烦排帮的秦大帮主亲来？”
　　“哈哈哈哈，也无甚紧要之事，只是老友相会送上一杯酒水罢了！”
　　秦帮主统辖偌大的三峡排帮，本人看上去，却朴素得和手下的纤夫水手无异。
　　他笑得爽朗：“前面过了清溪渡口，也就出了我排帮的势力范围了。不知今年可还和往常一样，在那边歇息个几日？我已差了手下人，早早地便备好一桌酒席，可全等老朋友们大驾光临了！”
　　宋公子笑道：“秦大帮主有请，我等哪有不去之理？”
　　“那便一言为定，届时可务必要赏光呀！”
　　秦帮主匆匆而来，待得了答复之后却又匆匆而去。
　　望着那小舟远远地破开风浪，如箭一般消失不见，那姓宋的贵公子一时间若有所思。
　　“世子，想什么呢？”
　　“哦，我在想这个排帮，还有这个秦守业秦帮主。”
　　宋公子凝神细听，隐约间还能听到整齐划一的号子声，从两边陡峭的山壁上传来。
　　曹掌柜不解道：“这排帮春夏放排、秋冬拉纤，与咱们也是合作了多年的，难道有什么问题吗？”
　　他这般问着，却也忍不住地望向船首。
　　三根粗大结实的藤麻绳直通川江岸边，两岸陡峭的崖壁上，数不尽的纤夫汉子们赤着黝黑精壮的身子、光着宽厚结实的脚板，一步一步整齐划一地使着力气。
　　“上坡打赤脚呀~”“拉纤无奈何！”
　　“这是为么子呀？”“为了好生活！”
　　“哟——”
　　雄浑的号子声响彻川江。
　　一根根粗粝而结实的藤纤绳子绷得笔直，在一个个纤夫的肩膀上磨出厚实坚硬的血茧。然而这些吃苦耐劳的汉子们，却无一人退缩。
　　这才拉得那一艘艘满载货物的大船，四平八稳地行在湍急的川江之上！
　　“听到了吗？看到了吗？”
　　宋公子眼中闪着激动的神色，那是少年人才有的意气风发：
　　“这般的组织度，若结成军队，必然是令行禁止、攻无不克！”
　　“世子爷......”曹掌柜忍不住想要插嘴。
　　“整个排帮有多少人，你可知晓？”
　　“世子爷......”
　　“我告诉你，只怕没有一万也有八千！”
　　“世子爷......”
　　“若我能控制这支足有万人的兵马，区区匪患又有何惧？那年年叩关的北黎鞑子吾也弹指可平！呼......男儿在世，就当立那种不世之功！”
　　那副建功立业的画面一旦涌入脑海，年轻的宋公子便再难抑制，一时间不由得浮想联翩，连面色也因激动而通红不已。
　　“世子爷世子爷！”
　　曹掌柜不知喊了多少声，终于是将沉浸在自己世界中的自家世子给拉了出来。
　　兜头就是一盆冷水：
　　“您作为华阳王府的世子，将来可是要承袭爵位的。咱们大赵的王爷，却如何能染指军政一事？”
　　“......”
　　“世子爷？您没事吧？”
　　曹掌柜隐约间，似乎听到了什么东西破碎了的声音。
　　等了好半晌，才听宋公子从嗓子眼里发出一声绝望的哀鸣：
　　“吾的不世之功啊......”

第112章 寻夫少女
　　山间有一条小溪水，不知发源于何处，当地的土人都换做清溪。
　　这条溪水流经黑虎寨山脚下时，还只是一条涓涓细流，可在涌入河谷、容纳诸多山涧之后，其水势便骤然增大。到流经清溪寨的时候，已经是条可以行走竹筏的大涧了！
　　“红娘子，沿着溪水再行一阵，就到了清溪浦了。这条清溪便在那里汇入大江！”
　　来自苗寨的向导撑着竹蒿，口中时不时地哼一句船歌。
　　于是“欸乃”、“欸乃”的歌声不停，船夫之间互相唱和。赵缨静卧于筏中，心神前所未有地放空下来。
　　眼睛一闭，再一睁，人声鼎沸的清溪浦口已到了跟前。
　　竹筏停靠在镇子外面，那向导歉意地道：“今日浦口码头已经停满了商船，咱们却是只能在这上岸了。”
　　“无妨无妨，我以前也经常找不到车位的。”
　　赵缨睡得迷迷糊糊，随口说了个只有她自己才懂的笑话。
　　清溪浦靠着川江，地势还算地平，倒也聚集成了个三五千人的大镇子。
　　只是今日商队靠岸补给，各类货物集散开，就势摆了个热闹的市集，周遭几十个寨子都被吸引来了。一时间，人流熙熙攘攘，这热闹程度便是渝州城的码头都有所不及。
　　“我滴个乖乖，这么多人！”
　　明明是渝州大城出身，何二却总觉得自己才是个没见过世面的土包子。
　　苏州的丝、洪都的瓷、金陵的稻、武昌的鱼......
　　他东瞧瞧，西看看，正研究得起劲，忽地却被赵缨一脚踹在屁股上。
　　“莫要现眼，抓紧采买些紧缺的物什！”
　　赵缨皱着眉，只觉得这个家伙实在丢人。
　　“铁器、粮种、棉麻布匹、油盐香料、还有待客用的茶叶......但凡是日常所用，都得采买一二。”
　　集市只开一天，要采买的东西却真不少，看来只得分头行动了。
　　她环顾左右，却忽地不见了沈川的踪影。
　　“老沈呢？”
　　“我也不知，似乎自从进了市集开始，就不见了踪影。”
　　“......”
　　算了，懒得管他。那么大个人了，还能走丢不成？
　　......
　　“什么？两贯铜钱？”
　　沈川难以置信地盯着眼前这个胖乎乎的当铺掌柜，纵是他一向好脾气，此时也忍不住抬高了音量：
　　“掌柜的劳烦你看清楚，这么大一块寒灵玉，放在行家手中只怕十贯都不止！便是西街金石轩的掌柜，也给了我三贯的报价呢！”
　　“那您呐，就去找行家卖去！我这儿呢就这个价，爱当不当！”
　　胖掌柜这般说着，一抬手却是扔得极为随意。若非沈川眼疾手快得接住，那块足有拳头的寒灵玉，只怕还要再跌个不少价值。
　　这可是他费了好大工夫，才从寒潭底下的玉髓上扣下来的，怎能如此糟践？
　　“有眼无珠，有眼无珠啊！”
　　沈川实在气恼，却也无可奈何。
　　毕竟这等小地方，识货之人实在难寻。
　　或许可以到商队处碰碰运气？可实在是没有门路......
　　他安安思索着，下意识地撩开门帘。
　　一个风风火火的娇小身影就那么闯了进来。
　　“抱歉抱歉，让开让开！”
　　好在沈川反应迅速，这才堪堪侧过身子，避免了与那黄衫少女相撞的命运。
　　那少女好似在屁股上装了火箭，一路狂奔进店，直到柜台之前才匆匆站定脚步。
　　然而其脚下定住，上身却由于惯性猛地前倾。
　　“咚！”地一声——
　　脑袋磕在柜台上的声音，让沈川听得直咧嘴，眼皮也一下子哐哐跳个不停。
　　“姑娘你......”他忍不住道。
　　哪知那少女晃着脑袋，却反倒冲他提醒一声：
　　“小心！”
　　“？？？”
　　门口处的沈川尚在愣神，却见一胖大的身子如炮弹般直撞而来，正与他撞了个满怀......
　　“哎哟......”
　　一时间呻吟声不断。
　　“兄台，到底有何急事，至于这般火急火燎？”
　　在沈川的搀扶下，那汉子倒也艰难地坐直了身子。他也不顾身上多处疼痛，却是一开口便指着那黄衫少女，道：
　　“抓贼！”
　　“呸！你才是贼！”
　　黄衫少女气道：“不就是拿了你几个包子嘛，至于这般撵着不放？再说咱也说过，待当了宝剑之后便给你钱，还多给你两个铜板！”
　　她说着，抬手将身侧的宝剑放到柜台，“啪”地一声，倒将当铺掌柜吓了一跳。
　　左右瞧了瞧，见好歹没给砸坏什么东西，胖掌柜这才惊魂未定地点着头，而后接过剑来、拔剑出鞘。
　　却见那剑身之上满是坑坑洼洼的缺口，有几道严重的，甚至还生成了贯穿剑身的裂纹......
　　“您这剑......可是多久没有修补过了？”
　　“管那么多干什么？只管说值多少钱？”
　　掌柜的为难道：“只怕......只值一钱银子。”
　　“一钱银子？你当废铁买呢！”
　　少女气急，却见那卖包子的胖大汉子还杵在门口，一双牛眼瞪得老大。
　　也只好叹道：“一钱银子就一钱吧，好歹结了账，也免得落了本女侠一个吃白食的名声！”
　　她说着，似是下定了什么决心一般，恋恋不舍地将那宝剑一送——
　　“且慢！”
　　却是沈川忽地张口，冲着卖包子的汉子问道：
　　“她欠你多少钱？”
　　“五个铜板！”那汉子伸出一只大手，老实地道。
　　“五个铜板，值当连宝剑都卖了吗？”
　　沈川笑道，探手入怀，却是摸出一把铜钱来：“我替她结了，多余的就当是送你的！”
　　“那不行，吃了俺五文钱的包子，俺便只能收五文钱！”
　　那汉子倒是颇有些自己的坚持，一个一个地数出五枚大钱之后，却将剩余的推了回去。
　　然后竟是头也不回地离开了。
　　也是个直人......沈川轻笑道。
　　到手的宝剑又被收了回去，那当铺掌柜一时急了：
　　“诶—诶？你这人怎么回事，三番两次地坏我生意不成？”
　　他还欲再说，却忽见沈川目光灼灼，颇有一股子威慑力，登时也吓得不敢说话了。
　　“她的事算是完了，但咱俩的事还没算呢！再聒噪，当心我砸了你这破店！”
　　一番威胁，吓得那掌柜的讷讷不语。
　　这般混不吝的威胁，本不是沈川的做事风格，却是赵缨的风格。
　　但不得不说，还真是爽呢。
　　那黄衫少女这才回过神来，宝贝地抱起自己的宝剑，又连声致谢：
　　“多谢多谢！咱请你吃顿饭吧，以作报答！”
　　沈川一下子笑了：“你连吃包子的没有，又拿什么请客？”
　　“我......”少女一下子脸色涨得通红，看着手中宝剑，又恋恋不舍地往柜台送去。
　　只是有沈川的眼神威胁，那掌柜却是说什么都不敢再收了。
　　沈川看了好笑，不由问道：“见你这样子，年纪也不很大吧！怎地一个人在外面乱跑？”
　　“哦，对哦......”
　　少女忽地想起了什么，连忙跑到跟前，两手比了一个人的轮廓：
　　“咱是来寻咱的夫君的，你见过他吗？大概这么高，喜欢穿绸缎衣服，总说什么‘大丈夫在世当立不世之功’之类的话。很奇怪的一个人......”
　　她说到这，忽而腹中雷鸣，尴尬得她一下子泛红了脸色。
　　“却是咱有两天没吃过东西了，要不然也不会抢人家的包子......”
　　沈川笑道：“干脆我做东，请你吃顿好的如何？也正好跟你打探一些江湖上的消息，就当你的报答了！”
　　“不行不行，咱们江湖人讲究滴水之恩涌泉相报！怎可一而再地受你恩惠？”
　　话没说完，她的肚子却又响了两声......
　　“也罢，咱受你的恩惠，愿意为你做两件事情，以抵饭钱！”
　　“莫要多话了，咱们走吧。”
　　“哦好......”
　　......
　　“多少钱？”
　　市集另一端的药铺中，赵缨也面临着同样的刁难。
　　“你可看个清楚！这般质地的蛇牙，世所罕见，到你这儿就成了大路货了？”
　　却与好脾气的沈川不同，她一把揪住那老掌柜的衣领子，将那硕大的蛇牙直接杵到了老头儿的眼前。
　　“你且好好看看，这东西到底值多少钱！再敢压价，我砸了你铺子！”
　　被这番威胁之下，那干瘦的小老儿终于是哆嗦着求了饶：
　　“女侠饶命！实......实不相瞒，这等蛇骨蛇牙自然是价值极高，只是本店实在是不能收购啊！还请女侠见谅！”
　　“为什么不能？”赵缨的脸色越发地难看。
　　“没买家呀！”
　　那小老儿几乎便要哭出来了：“这般蛇骨虽富含灵性，但是用途实在太窄，寻常药物便是需要，也只需普通的蛇骨磨粉即可。而用得到这等蛇骨的买家，又怎会光临我这小店呢？”
　　手一松，那小老儿却是一下子坐倒在地。
　　“有这缘由，你从一开始便好好说便是，何必东拉西扯呢？难道是欺我等不懂行情，想要低价昧了我的宝物吗？”
　　小老儿连声叫着“不敢”。
　　赵缨却也再懒得理会，自顾自地出门而去。
　　这破地方，糟透了！她暗暗想着。
　　忽地一人急匆匆地跑来，边跑还边冲她嚷着什么。
　　赵缨认得那人，是一块到市集上来的寨丁。
　　无奈地一皱眉：“有话便说！”
　　那人这才低着声音说道：“有寨中兄弟看到沈先生了。”
　　“什么？他在哪里？”
　　这家伙江湖经验丰富，有他在定不会如她这般束手无策。
　　哪知那寨丁却是欲言又止，终于道：
　　“有兄弟看到，沈先生拉着一个女子去了酒楼，一路还有说有笑的，像是很熟的样子......诶东家，东家？”
　　却是只见一个风风火火的背影。
　　“东家，走错方向了，在这边！”
　　赵缨却又折返而回，恶狠狠道：“我先走一步，你给我多找几个兄弟，越多越好！”

第113章 他逃，她追
　　“正所谓人不可貌相，海水不可斗量！”
　　“就好比说咱这把宝剑，虽然看上去品相不好，但原料可是采自西山之铁，以东山之木燃南山之火铸成，再用北山之水淬火......”
　　“莫看它到处崩口严重，咱离家万里，一路可全凭它防身呢！只要稍加修补，咱保证又是一柄寒光湛湛的宝剑！”
　　“今日折给你，权作饭钱如何？”
　　黄衣少女口中嚼着饭食，说话含糊不清，却依旧滔滔不绝。
　　这吃相，在沈川平生见过的人里仅仅比赵缨好一点。
　　只不过这人饿了三天，倒还能理解，缨妹却是不是该学些礼仪了......
　　他偷偷思索着，回过神来，那柄处处崩口的宝剑却以递到面前。
　　“此剑可有剑名？”
　　“自是有的！”
　　少女精神一振，仓啷一声已是出鞘半尺长短，“诛邪”二字的铭文倒是清晰可辨。
　　诛邪剑......好中二的名字！
　　从自家缨妹口中听来的“中二”一词，此时无论是用来形容这个少女还是这把剑，都感觉贴切无比。
　　沈川再向她身上看去，却见那一身的服饰不是蜀锦便是绸缎，只是破旧不堪，有几处破口也没有修补。她头上的钗子雕工精美，只是却不见任何宝石点缀，想必也都扣下来换了钱了......
　　莫不是哪家的在逃小姐？
　　想到这儿，沈川却是将宝剑推回：“这柄剑用的是精钢所铸，要修补也只能用精钢来修。这可不是个小数目，只怕在下还未必负担得起。”
　　那少女脸色顿时黯然了下去。
　　“你方才与我说，你来自西川钟家？”
　　“正是，西川钟家，钟小芸！”
　　“可我听闻钟家世代行商，家中豪富天下闻名，姑娘却怎生这般落魄？”
　　沈川不问还好，一问出来那黄杉少女神色更是黯然。
　　沈川浑似没有看到，继续问道：“吾观你年齿也并不大吧，今年十七？十八？”
　　黄衫少女钟小芸咬着牙道：“过了年就满十六了！”
　　“才十五岁？那你家人如何敢放你独自出行？”
　　沈川故作惊奇道。
　　非是他要刨根问底，只是他敏锐地觉得，眼前这人奇货可居！
　　钟小芸挣扎片刻，终于是觉得这人这般热心，定然不是坏人。
　　这才道：“咱是从家里偷跑出来的......”
　　果然！
　　这等在逃的富家小姐，若能给钟家提供些线索，也不知能换来多少酬谢？
　　要知以钟家的豪富，从指缝中随便漏出一点都够寨子用上好几年的了。
　　沈川不由扬起嘴角，两只眼睛也眯得像只狐狸。
　　“为何偷跑，莫不是为了寻夫？”
　　“咦？你怎么知道？”
　　不是你自己说的吗？沈川有些好笑。
　　却听钟小芸又道：“咱有个自小缔结婚约的未婚夫，只不过咱从六岁起就随了师傅上了峨眉，多年学艺也忘了这事。谁知，谁知......”
　　钟小芸越说越是气愤，嘴里咂吧着大棒骨子，就好像嚼着仇人的肉：
　　“那家伙竟然敢来退婚！”
　　她猛地抢过沈川面前的酒壶，哗哗哗倒了满满一杯，而后一仰头却是全部灌了下去。
　　这等码头工人喝的忖酒本就辛辣，她一时间被呛得连连咳嗽，咳得眼泪都出来了。
　　“怎地这么辣？”
　　也不知是酒气所激，还是别的什么原因所致，她一时间，似乎所有的委屈都勾上来了，哇哇地大哭了好一阵子，这才扁着嘴巴继续说道：
　　“咱哪一点配不上他了？这下好了，咱的钟家也一齐丢了人，整个锦城都在看着笑话......呜呜呜呜，咱一定要找到那个家伙，亲自找他问个明白！”
　　沈川熟练地拈起一块布巾，送到少女面前。
　　“想必对方的家里也是有权有势的吧，否则，也不至于让你们堂堂钟家都忍气吞声？我想想......莫不是官宦之家？或者，王侯之家？”
　　“诶？沈大哥你真是神了！”
　　钟小芸的眼神中已经有了几分崇拜：
　　“那人正是华阳王府的世子！”
　　怪不得要偷跑出来呢，钟家几代商贾，哪里敢放这位姑奶奶得罪华阳王？
　　只是，华阳王家的世子......却是听着耳熟。
　　“宋嘉祥？”沈川一愣。
　　钟小芸更是惊奇：“你认识？”
　　咋说呢，小时候在京城见过......
　　沈川细细回忆着，犹记得当时那家伙还是一个小豆丁，每天总是抱着连环画不放。
　　他又一次问道：“你看的都是什么书啊？”那小豆丁竟然回道：“兵书！”
　　两人就那么展开了话匣子，滔滔不绝了一整天。当然，大部分时间都是宋嘉祥在说，沈川在听。
　　整整一天，他都在听着以征北大元帅自居的小屁孩，如何在连环画中受到了启发，怎样亲率着三军，远征漠北犁庭扫穴......
　　那家伙总说什么“大丈夫在世定当立不世之功”......就不知这么多年过去了，他的理想变了没有？
　　他回忆片刻，摇着头道：“是个奇怪的家伙。”
　　“是吧是吧！咱也这么觉得！”
　　钟小芸仿若找到了知音，不由提高了声音：“不瞒你说，咱跟那家伙从小就政见不合，他要退婚咱还巴不得呢！只是咱可得找到他，让他给咱道一句歉！”
　　别的且不说，单那句“政见不合”便让沈川忍不住喷了满满一口酒。
　　“沈大哥，你怎么了？”
　　“咳咳......没事没事！”
　　沈川连忙摆手，心中却总觉得这俩家伙不凑一对儿都说不过去。
　　......
　　“劳驾，请问酒家在什么地方？”
　　“敢问酒家在何处？”
　　赵姑娘风风火火，却是忘了问明白在哪个酒家了......
　　所幸这个镇子也不算大，酒楼一共就那么几家，挨个儿找也不算费事。
　　一路打听着，她却是摸到了这个镇子上最大的那一座酒楼。
　　也是赶巧，这家酒楼的东家也姓薛。
　　“敢问掌柜，可有看过这么一个人？大概这么高，穿一身青色儒袍，长得一副小白脸模样。”
　　掌柜的恍然大悟：“您也是来找宋公子的吧！”、
　　宋公子？
　　赵缨刚想摆摆手说不是，却又一想，出门在外留一个假名字，这倒确实很像沈川的作风。
　　只是他选个什么姓氏不好，非选姓宋......要知大赵王朝的皇室便是姓宋，也不怕招惹了麻烦去。
　　赵缨略微吐槽着，却冲掌柜的一点头：
　　“劳烦带我去一趟。”
　　那掌柜闻言，却是恭恭敬敬地拱手一礼，而后亲自带了她往楼梯上行去，竟是不敢稍稍怠慢。
　　他头前一路走着，却是频频回头，似乎生怕赵缨跟不上，以致于找不到地方。
　　这番殷勤的态度，让赵缨直怀疑是找错地方了。
　　也没听说，沈川这厮在清溪浦镇有什么威名呀？
　　细琢磨间，那掌柜的却已将她带到了地方。
　　“客官，那宋公子便在楼上的雅间了。小人不便进去，便送客官到这里。您若有事，尽管吩咐小人就是！”
　　掌柜的告罪一声，便匆匆下楼去了。
　　唯留赵缨守着这个风雅的房间门口，默默地出着神。
　　从这房间的装潢以及隐隐传出的丝竹声响来看，这个房间的消费定然便宜不了。沈川那穷酸的家伙定然不会在里面！
　　想到此番多半又找错了地方，赵缨掉头就走。
　　然而房门却在此时往外敞开。
　　一个胖大的身影卑躬屈膝地后退着，谄笑着倒退出门，一转头却与赵缨正正对上。
　　一时间两人都有些意外。
　　“赵大寨主？”
　　“秦特使......哦不对，宣慰副使大人？”

第114章 误闯
　　从那豪华房间内出来的，不是旁人，正是前段时间在黑虎寨闹得颇不愉快的秦副使。
　　秦副使显然也是大为意外，眼神中还带上了几分警惕：
　　“不知红娘子在这里做什么？”
　　“哦，路过~”
　　赵缨随口答着，又随口问道：“见到过我们寨子的老沈吗？”
　　“你是说沈军师？倒是未曾。”
　　秦副使摇了摇头。
　　他似乎对“路过”一词并不如何相信，眼神也变得不善了起来。
　　见赵缨三言两语就想脱身，他竟忽地拦住了她的去路。
　　“秦副使这是何意？”
　　“哼，别处也就罢了，今日这等场合岂是你一介妇道人家所能来的？莫非是受了何人指使，来此探听机密要事？还不快快招来！”
　　欲加之罪，何患无辞？
　　赵缨只当他是在放屁，一时间被气得都笑出了声来：“我今天有急事，快快让开！”
　　秦副使身躯肥大，往那里一站，便占了大半个走廊。
　　他却是变本加厉地踏前一步，倨傲道：“想来就来想走就走？当我石柱宣慰司是什么地方！”
　　言罢，他一声高呼，顿时便有两个顶盔掼甲的苗人武士拦在了赵缨身后。两人都是面如寒霜，一人执刀，另一人却是甩着链锤。
　　“两个四段高手，围攻我这个小女子，秦副使就不怕传出去堕了宣慰司的名声吗？”
　　赵缨摇头冷笑，匕首已滑落在袖中。
　　虽不知这秦副使为何这般记仇，但眼前这场面已是难以善了。赵缨略一抬手，寒芒先映得人眯起眼睛，她脚下踏着云龙三折步伐，一出手就是一式平地春雷！
　　拦住去路的三人之中，地位最高的秦副使反倒是武功最弱的。赵缨便全然不顾身后的两人，直直地朝秦副使攻去。
　　却也不求伤敌，只要那肥猪能让开一条缝隙，她便可逃之夭夭。
　　哪知秦副使不闪不避，任凭那切金断玉的短刃点向自己的心口。
　　“叮-”
　　清脆的声响中，赵缨只觉得手中短刃碰到了什么坚硬的东西，一时不得寸进。
　　她刀路急转，却是横向长长地划了一道，这才从划开的衣衫之下，觑见隐隐的金属光亮。
　　“你他娘的至于吗！还穿着铁甲？”
　　赵缨急得破口大骂。
　　然而背后的风声却在这时迫近——
　　她回转身子，堪堪错开那直冲面门的一刀；再一扬首，斜斜地让过飞卷而来的流星锤。
　　只是这一阻、一避，她已失了先机。
　　秦副使已经远远地退到楼梯边上，两个苗人武士却是一前一后地将她夹击在了中央。
　　使刀的苗人步步紧逼，刀刀劈向她的要害。那甩着链子锤的苗人更是如一条毒蛇般狡猾，那小锤时不时地抽冷子来一下，在这等狭窄的走廊上，她还真不好躲。
　　在结结实实地挨了两锤之后，赵缨意识到不能这般继续了。
　　一踏步躲开抹过颈间的一刀后，她趁着使刀苗人收刀的空当，整个身子撞了上去。
　　这一撞自然早被防备着，可她要的也不是杀伤，只要将那苗人逼退即可。
　　另一边，她早已甩手而出，那寒光湛湛的短刃如流行般直奔那使锤的苗人而去。
　　一时间，前后的苗人武士都后退了一步，赵缨周身便难得地出现了一片空当。
　　这个空当远不足以让她脱身，但若只是抽出新的武器来，却是足够了！
　　“铮——”
　　嗡嗡的金属铮鸣声中，赵缨的长发如瀑布般披散而下，一柄锈红色的长矛迎风便涨，转瞬间便有一丈长短！
　　“再来呀！”她大吼。
　　拦、拿、扎......
　　窄窄的走廊中，长枪自然无法大开大合，但只是简单地抖动起来，便足以在她的身前身后画出一道枪圆。
　　枪花抖动如漫天飞雪，在周身一丈之内构成了不容外人进入的禁区。
　　她便这般抖动着枪圆，缓步推进。
　　“当—”
　　那流星锤从背后飞来，却被枪尾简单地一拨，便磕飞向了窗外。
　　正对面的执刀苗人却更是压力巨大，舞着刀花不断回退。
　　直到“嘭”地一声，却是他的后背抵到了墙壁。
　　那苗人暗道一声“休矣”，绝望地闭上了眼睛，再睁开时，却见那秦副使拦在了自己身前，那枪尖正悬在他的喉前不到半寸。
　　“小叔......”年轻的苗人武士声音干涩。
　　秦副使也苦笑一声：“大侄子，看来这女娃你降不住......”
　　原来这位就是他所说的土司家的公子，前番拜访就是为了这人提亲么？
　　呵！
　　这般言语落在赵缨耳中，却无疑是再度点燃了火药桶。她的凤眸沿着长枪，直欲将那叔侄两人一同洞穿：
　　“我不想杀你们，但也莫以为我不会！”
　　“我晓得，我自然晓得......”
　　秦副使涩声道，神色却颇有些不自然。
　　他终于是忍不住，大声喊道：“再不救我，卑职的性命便要交代到此处了！”
　　还有帮手？
　　长枪不由再次前送半尺，锈红色的枪尖几乎挨到了那粗短的勃颈上。
　　却终于是有一个清朗的声音叫道：
　　“住手！”
　　赵缨循声看去，却见豪华的包间门扇缓缓地退向两边，一个华服公子便被众人拱卫在中央。
　　“好枪，好枪法！却不知此枪可有名号？”
　　“没有！”
　　赵缨冷冷地回道。
　　话音刚落，却听秦副使背后的那个年轻武士不忿道：“怎么跟宋公子说话呢！”
　　赵缨便一抖枪尖，那粗粝的枪头几乎是擦着秦副使的脖颈而过，一瞬间便贴在那年轻武士的眼前！
　　枪尖近在迟尺，那武士似乎还能闻到上面的血腥气......他的心神一下子便被慑住了。
　　赵缨却是缓缓转头看向那贵公子，好看的凤眸微微眯起。
　　“你便是宋公子？”
　　“公子不敢当，吾乃宋嘉祥也！”
　　宋公子兴奋地两手一拍：“吾方才正与诸位大人聊到川江两岸的风流人物，正说到最近名头正盛的红娘子！”
　　他端详着赵缨，又望着那柄朴实无华的长枪。
　　慨叹一声：“今日一见，风采竟是比传闻中更胜一筹，实在是失敬、失敬！”
　　所谓抬手不打笑脸人，赵缨便也收枪而立，回身抱了个拳，道：“谬赞了！”
　　她望向房中众人，却见一个一个的都是气度不凡，想来不是石柱地界里的大官儿就是显贵。
　　心中暗道，难怪那秦胖子非说她是来刺探机密的......
　　却只好解释道：“小女子今日确是路过此地，打扰了诸位大人的雅兴，实在是失礼之极......”
　　说罢，便借口有要事，转身就欲离去。
　　“红娘子且慢！”
　　宋嘉祥正是仰慕豪杰的年纪，终于得见这心心念念的巾帼英雄，如何能任她离去？
　　一急之下，他上前一步便往赵缨肩头抓去。
　　他的武功尚且不如那苗人武士，这一抓自是早被赵缨反应过来。
　　她轻巧地一个旋身，顺势一扭，便将那只咸猪手反扣在他的身后。
　　宋嘉祥一下子痛得连声怪叫：
　　“痛痛痛......女侠你轻点，这可是只提笔安天下、上马定乾坤的手，万万莫要伤到！”
　　“......”
　　赵缨只觉得这是个神经病。

第115章 大乱斗
　　一时间宋公子被赵缨所制，周遭看热闹的一干大人们都是变了脸色。
　　“宋公子！”
　　众人纷纷惊呼，只是除了个别不开眼的，如那宣慰使的公子，一个个的语气都很客气。
　　赵缨本也没想把事闹大，只是条件反射般地一捞，便将这宋公子捞在了手中，这时也尴尬不已。
　　“我放开你，你可不许记仇啊！”
　　“一定一定，成大事者自当胸怀宽广！”
　　“......”
　　赵缨无语地松开了手。
　　她叹息道：“宋公子恕罪，我今天确实有急事......”
　　那宋公子好似真的没有见怪的意思，反倒回问一声：“哦，有何急事？可有本公子帮得上忙的地方？”
　　帮忙......能帮什么忙？
　　再说就算真的帮得上，她这事能说得出口吗？
　　赵缨苦笑一声，就欲回绝。哪知那痴肥的秦副使却是凑了上来，一脸的恍然大悟状：
　　“却不是在找寻沈兄弟？”
　　得，眼见着她和宋公子搭上了话，连带着这家伙对沈川的称呼都改了。
　　从姓沈的、沈军师，再到沈兄弟......见风使舵都没这么快的。
　　赵缨默默鄙夷着，却也暗自对这宋公子的身份好奇了起来。
　　大赵的皇室便是姓宋，莫非......
　　她心思如电般，一瞬间便转了几转。那一边，宋公子更是拊掌而笑：
　　“红娘子真在寻找这位沈兄弟？却也容易，喊几个兄弟一同留意便是。”
　　赵缨来不及插嘴，那宋公子却已经吩咐开了：
　　“你、你，还有你！都带着手底下人，分区域找寻一圈。那沈兄弟是什么相貌特征？”
　　秦副使抢先一步答道：“大约这么高，身量偏瘦，样貌白净无须......”
　　“就按此特征快去寻访！”
　　那几个被他点到的人纷纷应了一声，随即手脚麻利地往外走去。
　　赵缨一句话都还没来得及说，什么事情都被那宋公子给安排好了。
　　“红娘子可还满意？”
　　事已至此，赵缨还有什么话说？只得回笑一声：“有劳宋公子了！”
　　她懵懵懂懂地闯到这个地方，莫名其妙地打过一场。到目前却又稀里糊涂地成了座上宾。
　　“让吾来为红娘子引荐......”
　　宋嘉祥一一介绍道：
　　“这位是咱们石柱的土司大人；这位清癯的文士却是同知大人；这一位别看其貌不扬，却是八百里三峡上赫赫有名的排帮之主......”
　　赵缨几乎是刚刚落座，就又从座椅上弹了起来，慌忙地回着礼。
　　与渝州的崔知府不同，她如今在这石柱的地界上，终究还是要过日子的。与当地长官打好关系，只有好处没有坏处。
　　宋嘉祥挨个儿引荐，却似是石柱宣慰司有头有脸的人物，都聚集在了这个小小的房间里面。
　　她一一见礼，这会倒像一个羞涩的少女了。
　　这边的众客还未引荐完，那一边前去搜寻的手下却已回来了。
　　只是领头的那位望着宋嘉祥，一副欲言又止的模样。
　　“有什么话直说便是，在座的各位都是吾的朋友！”宋嘉祥皱着眉头道。
　　那手下得了指令，暗道：这可是您让我说的！
　　便一拱手，朗声高叫道：
　　“那位姓沈的公子已经找到了，正和您的未婚妻在一起呢！似是谈笑正欢......”
　　宋嘉祥慌忙去捂他的嘴，却仍是晚了一步。一时间，满座宾客都听了个清楚，便是赵缨也颇为异样地望着他，眼神中倒有了种同仇敌忾的意思。
　　“你喊那么大声干什么！”宋嘉祥抓狂地揪着那手下的耳朵，低声咆哮。
　　这下完了，传出去还怎么做人！
　　他尴尬地轻咳两声，装模作样道：“可是钟家的那个小丫头吗？吾记得已经上门退过亲，如何能算吾的未婚妻呢？”
　　“可是您去退婚的时候，没有任何长辈的见证，也没有王爷的首肯，自然不能算数......”
　　那手下说到一半，却见宋嘉祥的脸色越发地难看起来。
　　这是生怕自家公子丢人丢不彻底......
　　赵缨不由得“噗嗤”一下，竟是乐出声来。只是又望见宋嘉祥那羞愤的目光，这才尴尬地正襟危坐。
　　再看看众宾客，一个个眼观鼻鼻观心，虽伸长了耳朵，却都默不作声。
　　宋嘉祥这才低声冲着那手下道：“她在何处？”
　　这个手下终于是醒悟了几分，附在他的耳边轻声道：“周记茶楼......”
　　赵缨在一旁，自是听了个仔细。回望着这诡异尴尬的一幅场景，却也不好再坐下去了。
　　便主动提出：
　　“既是已经知晓他的行踪，我便不再叨扰了......”
　　她言罢，起身便往外行去，此时倒是没有人再拦着她了。
　　只是刚刚迈出包厢，宋嘉祥却带着几个手下人跟了上来。
　　见赵缨疑问似地一挑眉，他却是解释道：“我同你一起去寻！”
　　......
　　周记茶楼却在清溪浦镇的另一头，不傍水，却依着山。
　　钟小芸饮着酒，终于是喝大了。
　　“咱行走江湖，凭的便是一口快意恩仇的意气！”
　　“姑娘你少喝点......”
　　“莫要拦我！”
　　钟小芸身子打着转，小脸蛋红扑扑的，酒嗝一个接一个的，看得沈川糟心不已。
　　“那宋嘉祥凭什么退咱的婚啊？华阳王府了不起吗？要我说，及不上我峨眉山一根毛！”
　　得了吧姑娘，就你这话落入有心人耳朵里，够你们峨眉整派灭门的了！
　　沈川暗暗感叹。
　　事情怎么会变成这样？那一口酒是不是给这位女侠打开了新世界？
　　缨妹醉酒时都是怎么做的......哦不对，她根本就不会喝醉！
　　这种时候他竟不由得想起了自家的义妹，也不知她在做什么，想些什么......
　　正胡思乱想间，却见钟小芸哇地吐出好大一滩。
　　他急忙搀着小姑娘的身子，免得她一头栽倒在自己呕出来的污秽上。
　　忽觉肩头一沉，却是那小女侠身子软软的，竟就势趴在了他的肩上......
　　“你......你是个好人！是咱行走江湖不多见的好人！”
　　“是是是，你不是第一个给我发好人卡的。”
　　沈川连忙将她扶到长椅上。
　　钟小芸的两只杏眼却忽地张开，一下子瞪得溜圆：
　　“宋嘉祥，宋嘉祥！”
　　“姑娘你可看清楚，在下可不是那个宋嘉祥啊。”
　　“不，宋嘉祥，他就在你身后......”
　　钟小芸迷迷瞪瞪地说出这句话，终于是两眼一翻，趴倒在桌边上。
　　沈川这才回过头来，正见一个怒气冲冲的贵公子，俯下身子便抱起一根长凳，兜着头就往他身上砸去。
　　“你疯了！”
　　好在他步法精妙，总算是侧过了身子。
　　那条长凳便猛地砸在了桌案上，一时间叮呤咣啷响作一团，那八仙桌竟就这般从中折断，杯盘碗筷纷纷落地。
　　“姓沈的，吾砸得就是你！”
　　宋嘉祥气喘吁吁，眼睛都有点发红。
　　他甫一走进这家馆子，便见这厮与自己的未婚妻......哦，“前”未婚妻姿态亲密地贴在一起。
　　他不知怎地便怒火冲上了心头，不管不顾地兜头便砸。
　　此时一击不中，那长凳又横向抡起，逼得沈川不得不连连后撤。
　　“这位兄台，莫不是有什么误会？”
　　“有何误会？吾亲眼所见难道还有假不成？”
　　于是杯盘狼藉，那摇摇晃晃的八仙桌子终于是轰然倒塌。
　　倒是那醉得不省人事的钟小芸，此时却仰躺在长凳上睡得香甜。
　　这边一番闹腾，小店中的客人们却是倒了血霉，一个个抱着脑袋，却又敢怒不敢言，更不敢去相劝。
　　赵缨却是晚了两步才赶到此处，只一看，便觉得一个头有两个大。
　　“宋嘉祥！你快给我停手！”
　　“吾偏不，今日便替你结果了这个负心汉！”
　　负心汉？什么乱七八糟的？
　　沈川却也终于醒悟：“你便是宋嘉祥？”
　　“是又怎样？”
　　沈川先听钟小芸絮絮叨叨了半天，全是说得宋嘉祥的不是。此时又见他与自家缨妹一同前来，姿态还甚是熟稔。
　　两种不好的印象加在一起，他也不管不顾地咬着牙，什么温润什么风度都放到了一边：
　　“老子打得就是你！”
　　两人一下子乒乒乓乓地扭打在了一起，明明都有武艺在身，此时却扯头发掏裤裆，打得像俩泼皮流氓一般。
　　赵缨终于是看不下去，一把拉住沈川的手腕，再一脚拦住宋嘉祥的拳头：
　　“都给本姑娘住手！”
　　却不料，刚巧那钟小芸迷迷糊糊地张开了眼睛，一眼就看见宋嘉祥被一坏女人拦住。
　　她只恐自己的情郎吃亏，张牙舞爪地也扑了过去：
　　“坏女人，放开我家宋郎！”

第116章 梁子
　　“扑通！”
　　钟小芸歪歪扭扭地上前两步，还未扑到赵缨面前，便被不知什么东西绊了一跤。
　　她的身子软软地躺在地上，不一会儿便传来清微的鼾声。
　　“......”
　　扭打在一起的三人同时无言。
　　赵缨望了望沈川，又瞧了瞧宋嘉祥，提议一声：“我数到三，咱们一块松手！”
　　有钟小芸打了个岔，那两个夯货也都冷静了几分。
　　“一、二、三......”
　　那两人还算老实，手脚同时放开，只是鼻腔里却难免哼哼唧唧，看上去颇不服气。
　　“待再战三百回合，吾定拧下你的头颅！”
　　“你怎不说大战三天三夜，直接饿死我得了！”
　　“......”
　　赵缨望着正斗着嘴的两个家伙，一时觉得男人有时候也挺幼稚。
　　只是她侧头觑见沈川脸上的几块淤青，终究是有些心疼。
　　不着痕迹地踹了宋嘉祥一脚，仍觉得不解恨。她仔细寻觅一番，终于是在柜台底下将瑟瑟发抖的掌柜揪了出来。
　　她指着狼狈的宋嘉祥，道：“一应损失，全由这位宋公子负担！”
　　“便由吾来承担！”财大气粗的宋公子满口答应。
　　在宣慰使等人得知消息，匆匆赶赴这地方之前，三个人好歹是将误会说清。
　　然而话虽说开，沈川却仍是不服不忿，摸着隐隐有些青黑的嘴角，斯哈斯哈个不停。
　　“按你所说，既已退了这门亲事，为何又为她出头？”
　　宋嘉祥不着痕迹地叉着大腿，面色也有些不自然，心头却将沈川这缺德玩意儿骂了个遍。
　　看上去人模狗样的家伙，下手恁的阴毒......
　　“吾之退婚，却非是因感情问题，却是理念不合所致！”
　　理念......赵缨沈川两人同时异样地望着他，只觉得一个被窝睡不出两种人。
　　却听宋嘉祥继续说道：“这丫头在峨眉学艺久了，总对江湖有一种不切实际的幻想，总盼着能行侠仗义、惩奸除恶。哼，却是格局太小！大丈夫在世，难道不该开疆拓土马上封侯么？”
　　沈川忍不住道：“可是你家已然是郡王爵位，便是降等世袭也是个国公......”
　　宋嘉祥神情一滞，却又不自然道：“反、反正就这个意思！大丈夫生当建功立业，如何能为儿女私情所困？”
　　“......”
　　赵缨沈川对视一眼，都觉得这个中二的神经病已经没救了。
　　宣慰使一行人便是在这个节骨眼上，入了这个周记茶楼。
　　只看了一眼便不由得连声叫苦：
　　“我的个小祖宗，怎成这个模样了？”
　　却见偌大的馆子里，食客茶客都是走了个干净，唯留下赵缨等四人，却是有三人都挂了彩。
　　钟小芸是摔的，沈川宋嘉祥两人便不必说了......
　　急急忙忙地差了人，将鼻青脸肿的宋公子搀扶起来，又是推拿又是活血，直将苗家的手段用了个遍。
　　天可怜见，莫说这位财神擦块皮掉块肉，便是稍稍惹得不开心了，对他们而言都是大事。
　　人家倒也不必怎么报复，只需每年减少点贸易......
　　宋嘉祥却是傻笑着，连连摆手道：“不妨事不妨事，大丈夫在世，这点小伤不算什么的！”
　　“千金之体坐不垂堂，怎能与江湖粗汉一般？”
　　姓秦的宣慰副使适时地表着忠心，那双精光烁烁的小眼睛中，满是谄媚。
　　然而，看向赵缨二人时，他那眼神却又回归了往常的那般倨傲与轻蔑，就仿佛他们两个只是个无关紧要的蝼蚁。
　　赵缨暗道一声不妙。
　　那秦胖子果然阴狠地笑了一声：
　　“宋公子，可要将这几个伤到您的狂徒绳之以法？”
　　前一刻，他为了取悦宋公子可以对他们和颜悦色地关心一二，后一刻，同样是为了取悦宋公子，他也可以翻脸不认人。
　　这种阴货......
　　赵缨一下子气炸了肺。
　　不待宋嘉祥如何张口，她却抢先一步骂道：
　　“秦胖子你个该杀千刀的，姑奶奶我今天不弄死你誓不为人！”
　　“你......”
　　许是高高在上习惯了，这般被人指着鼻子骂，一下子却是手足无措，“你你你”了半天，竟是说不出一个字来。气得他只得伸着手指，哆嗦着，直直地指着赵缨二人。
　　谁也不知赵缨是怎么移动的身形。
　　只是下一秒，她就这般突兀地出现在了秦副使的眼前。
　　“别拿你这根脏猪蹄指着我！”
　　她怒道。
　　于是秦副使那根哆嗦着的手指，一下子便被攥住，而后往后掰成了夸张的形状。
　　杀猪般的惨叫声便响彻在清溪浦的上空。
　　“阿弟——”
　　“叔公！”
　　“大人......”
　　各色的惊呼声随即响起，宣慰使一行人纷纷上前一步。可是周记的大门口，却不知何时又多了一个人。
　　青衫飘飘，笑容和煦，若非是眼眶边上那一抹青紫色的印子，这幅扮相堪称不凡。
　　“诸位大人，且稍安勿躁！”
　　沈川已经将手探入怀中，随时准备掏出那块洗冤司的金牌。
　　门口这般一拦，门内的秦副使却是疼得冷汗都下来了。当下什么派头，什么脸面都抛在了脑后，连连求饶道：
　　“女侠饶命，小人有眼不识红娘子......妈诶，疼死我啦！”
　　“现在知道疼了，早干什么去了，啊？”
　　赵缨却是没有松开半点，还顺势拧了两下......那秦副使便也不由自主地转了个身子，手臂也扭成了个几位难受的姿势。
　　即便如此，也听“喀嚓”、“喀嚓”连声，这两根手指眼见得便要保不住了。
　　宋嘉祥这才终于开口：
　　“赵女侠和沈兄弟都是吾的好朋友，你们不可伤他！”
　　而后才到赵缨的身前，缓言道：“吾替秦副使向你赔罪，可莫再为难与他了。”
　　“哼！”
　　赵缨冷冷地道：“却非是我要为难与他，是他在为难与我们！”
　　却终究是松了手，一脚将他踹向了门外。
　　望着那厮的眸中那一闪而过的怨毒，她知晓这梁子算是彻底结下。
　　就跟谁怕他似的？
　　区区从五品的土官而已，她连正四品的封疆大吏都杀过呢！
　　宋嘉祥终于展颜一笑：“这般剑拔弩张的干嘛？今日大伙儿不打不相识，正该同饮一杯才是！不如咱们回薛记再饮一场如何？”
　　不打不相识......
　　只怕在场诸人没一个这么认为的，只是看在宋公子的脸面上，不好拂了面子罢了。
　　一时间，诸人纷纷应允。
　　便是醉呼呼的钟小芸，也迷迷瞪瞪地张开眼睛，喊一声：“再饮一杯！”
　　随即便再次呼呼大睡了起来，睡得不省人事。
　　赵缨本不想凑这热闹，却是刚好找到了理由：
　　“宋公子，只怕钟姑娘无人照顾......”
　　宋嘉祥沉吟着，终于是点了点头：“也好......”
　　“我与你一同照料！”
　　同样不想凑热闹的沈川刚刚张口，却同时遭到了赵缨和宋嘉祥的怒目而视。
　　却也只好讪讪地收了心思。

第117章 陵阳子四时练气书
　　一团真气在周身游走着，不消片刻，便又完成了一个周天。然而督脉的悬枢穴却依然如一道险关，牢牢地守在真元运行的通路上。
　　赵缨几次三番地冲关，都是徒劳无功，只好疲惫地张开眼睛。
　　往窗外望去，却见夜色正浓，星斗漫天。
　　不远处的酒楼中仍是灯火通明，丝竹饮宴声便是相隔两条街道，亦是清晰可辨。
　　也不知是否又是一场长夜之饮......她忽地对沈川的身体状况担忧起来。
　　那家伙一向喜欢逞强，希望在喝酒时能聪明一点，免得喝伤了身子，却又拿自己发酒疯。
　　嗯？这奇怪的既视感......
　　她感觉自己越来越像是个等待丈夫归家的妻子了。
　　“真是......管他是死是活！”
　　晃着脑袋，将奇奇怪怪的想法都丢出脑海。
　　房中除了她之外，便只有一个醉得不省人事的中二少女。说是照料，实际上这傻丫头一直倒也安分，并不需她多过劳神。
　　左右无事，她便再次盘膝坐于榻上，心神沉入经脉之中。
　　一息，两息......
　　不过三息的时间，赵姑娘便再次烦躁地张开眼睛：
　　“那家伙不会真出什么事吧！”
　　再次跃向窗边，望着那酒楼隐隐约约的轮廓，她暗自思索着要不要换了夜行衣去探一探。
　　房门却在这个时候敲响。
　　“哪......哪位？”
　　“小人给您添些宵夜......”
　　“哦，放门口吧！”她微微有些失落。
　　她等了片刻，终究是腹中有些饥饿了。
　　房门推开，却见一人靠在墙根，左手抓着作为宵夜的点心，右手还举着不知哪里顺来的酒壶。
　　却看脸上，眼眶边好大一块紫青色的淤痕......不是沈川又能是谁？
　　赵缨一时间好气又好笑，质问道：“你偷吃我的宵夜干嘛？”
　　“酒宴上无暇进食，实在饿得难受了。”
　　沈川的脸颊因酒精而酡红一片，眼神却还保留着一丝清亮。
　　不知道这家伙在酒宴上经历了什么，身上大片大片的酒污，细细闻去，还有一点若有若无的脂粉味。
　　赵缨皱着眉头，几乎是连踹带赶地将他挪到室内。
　　“喂，醒醒酒！”
　　点心配着热茶一齐往他口中灌去，也不知能不能让他好点。反正前一世的时候，她每次喝大了之后，都这般让自己舒服一点。
　　沈川无意识地嚼着东西，却依旧是滔滔不绝：
　　“我跟你讲，今天可有大收获！”
　　“是啊，只要你不吐出来，光是吃也吃得回本了。”赵缨翻着白眼道。
　　沈川却用力地摇起了头：“非也非也！”
　　他说着，竟从怀中掏出一物来。
　　碧莹莹、亮晶晶，恰是一支镶着玉石的银簪子。
　　赵缨接过手里，却见簪子头上镶着的不是他物，正是从寒潭底下捞出来的寒灵玉髓碎片......
　　“你......”
　　她心下微动，忙不迭地将银簪插在鬓间。用客栈的铜鉴一照，正见那银簪子晶莹剔透，与那根乌黑朴素的小枪形成强烈的对比。
　　然而两根簪子并排着，却并无突兀的感觉，反倒是互补着，构成了一副和谐的画面。
　　赵缨越看越是喜欢，眼睛都笑成了两弯月牙。
　　“就冲这个簪子，你这顿饭便没白吃！”
　　“嘿嘿，在下这顿饭当然没有白吃。”沈川显摆道：“咱的蛇骨、玉髓皆是找到了买家！我却不要金、不要银，只换来了件最紧缺的东西！”
　　“紧缺的东西？”
　　赵缨却是佯怒一声：“休要卖关子，快快说来！”
　　“哈哈！是套内功的修行秘籍，正好解你的燃眉之急！”
　　他说着，又从怀中取出好大一团牛皮封布，三两下打开之后，露出两摞厚厚的手抄笔记。
　　两摞手册上都是相同的封皮，上书八个大字。
　　却是：《陵阳子四时练气书》
　　“这是？”
　　赵缨的眼睛都亮了起来，整个人都被这几个龙飞凤舞的大字吸引住了。
　　要知她此时的修为正遇到瓶颈，正急需一部好一点的内功法诀！
　　“这是前朝一位隐士留下的练气法诀，是纯正的道家法门，最是中正平和。”沈川道。
　　这年头，稍微好一点的内功法诀可都掌握在各大名门正派中，能寻得这般传承，可真的不容易。
　　比如沈川的《玄天真武荡魔真功》便是武当的不传之秘，宋嘉祥的《江山一气诀》更是非皇家不得传承。
　　各门各派为了防止传承外泄，往往也都有各自的手段。赵缨也是因此，一直也没能寻见适合自己的功法。
　　“这功法非止如此！”沈川又道：
　　“更重要的是，你的体内一直有煞气侵蚀的痕迹，总是如跗骨之蛆般甩不脱，此法门或可有奇效。在下在那小世子的藏品中翻找了好久，才为你量身定做的！”
　　“当真？”赵缨顿时一喜。
　　她体内的煞气残留，可是从渝州城出来之后便一直困扰着她。她也因此一直不敢再让血矛沾血，也不敢再用小蚕吸食他人血气。
　　若这法诀真能解决煞气问题，却无疑是最适合于她的！
　　翻开一页，但见满卷的晦涩难懂之言，然而耐着性子看过之后，才知其博大深奥。
　　“春食朝霞，朝霞者，日欲出时黄气也；秋食沦隂，沦隂者，日没已后赤黄气也。夏食正阳，南方日中气也；冬食沆瀣，北方夜半气也。并天玄地黄之气，为六气也......”
　　赵缨读了一段，细细思索着，只觉得若有所悟。可是想仔细抓住那丝感悟的时候，却又不知如何抓起了。
　　“我看不懂，你可愿帮我解解惑？”
　　问了三声，并不见沈川回话。
　　她疑惑地望去，却见这家伙手拄着头，竟就趴在这小桌上沉沉睡去。
　　却终究是累了。
　　这段日子，赵缨一直当着甩手掌柜，倒全靠沈川一趟又一趟地往返寨中，这才将诸事操持了下来，也着实辛苦。
　　赵缨一眨不眨地盯着他，也不知是想从他的脸上看出什么。
　　经过最近一段时间的将养，他的脸颊倒是丰润了许多，看上去倒也有一副好皮相了。
　　他长长的睫毛微微颤动着，也不知梦中梦到了什么。
　　“这段日子，真的多亏有你......”赵缨低低地嘟囔着。
　　出了门，向店小二又要了一床铺盖，她就这么在房间内又搭了一层地铺。
　　只是她想了想，却是将榻上的钟小芸挪到了地铺上。反倒是将沈川脱了外衫、除了鞋袜，仔细地搀扶到了床榻上面。
　　她自己，便也做贼似的左右瞧了瞧，这才合衣躺到了床榻之上。
　　感受着耳边轻微的鼾声，她只感觉无比地安宁。
　　轻轻地吹灭了灯火，房中除了月色星光，再无其他。
　　“你这厮，何时才能懂我心意呢？”
　　赵缨面色泛红地想道。
　　却见睡梦中的沈川忽地扭动起了身子，五官都挤在了一起，表情甚是痛苦。
　　她的身子便被紧紧地箍住。
　　“老沈？”
　　“不、不要......娘亲！”
　　沈川的额头已然渗出了冷汗，看得赵缨甚是心疼。
　　说起来，有关他的过去，赵缨却是了解甚少，此时更不知他做了怎样的噩梦。
　　只得轻轻地拍打着他的后背。
　　也不知拍了多久，怀中的人儿才终于安定下来。
　　借着入户的月光，她见沈川面色如雪，眼皮不自然地跳动着，嘴唇也无规则地一张一合。
　　莫不是还在做着噩梦？
　　她不由得凑近了——
　　“嘿嘿嘿......缨妹......”
　　她一下子脸色怪异了起来。
　　而后铁青着脸，一脚将他踹下了床榻。

第118章 一物降一物
　　“哎哟——”
　　一声闷哼接着一声惨叫，随即便有一个可怜兮兮的脑袋探出床边。
　　那眼眶带着青肿，眼珠子却是乌溜溜乱转，狡黠地像个狐狸。
　　赵缨没好气地道：“你要是睡醒了就吱一声，这般不声不响地占我便宜，却是算哪门子好汉？”
　　一想到这厮乱抱乱摸的样子，自己却只当他做了噩梦......赵缨登时气得，恨不得再给他踹一脚！
　　什么混蛋玩意儿！
　　沈川却是连连叫苦：“我刚醒，真的！”
　　“呸！信你才有鬼！”
　　“千真万确！我醉成那个样子，如何能那么快便醒过来？”
　　沈川连声叫屈。
　　赵缨却一点都不为所动：“你爱什么时候醒便什么身后醒，但总之，今晚你睡地板！”
　　她忽地想到今晚他带回来的东西，那簪子和功法......只是刚想说些软话，又见这家伙贼目烁烁，不知打得什么坏主意。
　　怎能被糖衣炮弹腐蚀了心智？赵姑娘咬着牙想道。
　　“喂，那个什么......”沈川尴尬地清了清嗓子：
　　“我睡哪儿都是没有意见，只是地板上是不是还睡着一位呢？我这般，算不算......”
　　“你想得美！”
　　赵缨如被踩了尾巴的猫一般跳了起来。
　　这狗东西想些什么好事呢！
　　不行，这种想法十分危险，必须遏制住！否则......
　　否则，岂不是丢了我黑虎寨的颜面？
　　她想到这，身体一跃便跳下了床榻，抬脚便往地上探去。
　　“你干什么呢？”沈川不由得呆了呆。
　　“将那小丫头丢出去！”赵缨气呼呼的。
　　“我说......不至于吧？你不是答应了宋公子，要好好照料她的吗？”
　　“好啊，你还替她说话！看我不......咦？那丫头人呢？”
　　此时星光入户，照得屋内一片清亮，只是赵缨遍寻了地板上的各个角落，也没见到钟小芸的踪迹。
　　“房门一直关着，窗户也只开了一道小缝，不像是能过人的样子！”
　　“你快拉倒吧，睡得跟个死猪一样，有人进出能知道才怪！”
　　两人拌着嘴，却互相以目示意，手中更是比比划划。他们的目力都远超常人，故而在昏暗中也彼此看得清楚。
　　装模做样地探寻一番之后，沈川却将房门“吱扭”一声开启，拉着赵缨，一步便迈了出去。
　　“你这是干嘛？”
　　“别说话，咱们出去找找。”
　　他这般说着，却比比划划个不停。
　　二人便这般守在门口，呼吸可闻。
　　一息、两息......
　　到三息之后，沈川忽地踹开房门。
　　却见星光下，一个贼兮兮的脑袋从床板底下探了出来，杏眼睁得溜圆，嘴巴张得老大。
　　高，实在是高！赵缨默默地朝着沈川比了个大拇指，而后呵呵笑着迈入房中：
　　“小姑娘，你躲什么呢？姐姐我还能吃了你不成？”
　　她的年纪也比钟小芸大不了两岁，然而这话老气横秋，活像个哄骗小白兔的大灰狼。
　　果然，钟小芸闻言，干脆利落地躲回了床底下。
　　只留下一句略带哭腔的威胁：
　　“坏女人，咱才不会上你的当！”
　　“......”
　　硬起来了。
　　拳头硬起来了。
　　这种气人的小丫头，就该让她明白明白什么叫社会险恶！
　　她当下附在床边，探出藕臂就往床底下抓去。
　　只是那床板甚是宽大，钟小芸又缩得极为靠里。
　　“略略略......坏女人，你抓不到抓不到！”
　　赵缨着实给气得不轻，便是沈川想要劝解两句，也被她给轰得远远的。
　　“小妮子你给我等着！”
　　她缩回手来，终于是让钟小芸松了口气。
　　然而这口气刚刚松下，忽听“嘭”地一声闷响。
　　床板间的尘土簌簌而落，她一时不察，给呛得咳嗽连连。
　　“坏女人你在搞什么？”她怪叫道。
　　而后便听响声不绝——
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　“喀嚓——”
　　裂开的床板间，露出了钟小芸瑟缩在一起的身影。赵缨便将手中长枪一扔，探手从那裂隙中穿过去，一把将她提了起来。
　　就像大灰狼抓住了只小白兔......
　　小白兔仍旧梗着脖子：“咱、咱行走江湖之日起，就做好了死无葬身之地的准备！今日落在你这个坏女人的手里，要杀要剐悉听尊便！”
　　“......”
　　赵缨无语地望向沈川，询问道：“我有说过要将她怎么样吗？”
　　沈川摇了摇头：“没有听过！”
　　“沈大哥你莫要被她骗了，这坏女人惯会惑人......”
　　“闭嘴！”
　　赵缨的额头上都蹦出青筋来了。
　　转头看向沈川：“她说你受我蛊惑，可有此事？”
　　沈川下意识地便要点头，而后忽地意识到不妥，又摇了摇头。
　　只是这一动作细节已然落于钟小芸的眼中，她得意地大叫道：
　　“看吧看吧，沈大哥果然被你魅惑了，却是连实话都不敢说！”
　　她竟笑出声来，还有闲心劝道：“沈大哥，师尊曾言：美色乃是刮骨钢刀！你可莫要耽于......哎哟，你干嘛——”
　　却是怒不可遏的赵缨，狠狠地在她屁股上抽了一巴掌。
　　“啪！”“啪！”“啪！”“啪！”“啪！”“啪！”......
　　几巴掌下来，这熊孩子总算老实了下来。
　　赵缨却犹自不忿地盯向沈川：“我是刮骨钢刀？”
　　“不不不，你当然不是......”
　　“那我是什么？”
　　“你......你是......”
　　沈川很是想不明白，怎么一转眼矛头就被转移到了他的身上。
　　他一时间张口结舌，冷汗簌簌地便冒了出来，不多时便溻透了里衣。
　　他甚至觉得，就算是在襄阳城头面对千军万马的时候，也不及此时凶险......
　　“我是什么？快说呀！”
　　赵缨咄咄逼人，步步逼近，沈川却是下意识地后退了一步。
　　门吱呀一声开启，却是循声来看看情况的店小二救了沈川一命。
　　“客官，这......”感受到屋内的气场诡异，便是店小二也不敢多说什么。
　　“看什么看？一切的损失，自有宋公子负担！”
　　赵缨怒道，那店小二却是如蒙大赦般退了出去。
　　......
　　诡异的气氛中，三人就这般大眼瞪小眼地挨到了天亮。
　　直到鸡鸣声起，终于是店小二的敲门声打破了尴尬。
　　“客官，外面已经备好了车马，还请启程！”
　　“多谢告知！”沈川礼貌地答复着。
　　见赵缨疑惑地望了过来，却是解释道：“这是与那宋公子约定好了的，他差了车马，送咱们回寨子的同时，也送来了一队专业的工匠，专门开采潭底下的寒灵玉髓。”
　　赵缨这才恍然，三两下收拾了东西便往外走去。
　　一路出了客栈，门外果然已经停靠了好几辆马车。
　　赵缨两人选了个最舒适的，一进去却把里面的几个丫鬟轰到了别处。
　　“哈！果然啊，还是有钱人会享受~”
　　赵缨如猫儿一般蜷缩在松软的裘皮榻中，满心的困意顿时涌上了心头。
　　好歹是没有忘了正事，她懒洋洋地问道：“你和那个姓宋的，到底达成了什么交易？”
　　“能有什么，无非是潭底的那东西给卖了呗！”
　　沈川道：“那寒灵玉髓，可是能自动接引月华的宝贝，大户人家的宅院中只要布置下这个，那就是一方洞天福地！”
　　“很值钱？”
　　“当然！而且这等东西，越大越是值钱，以咱们那块大小来看，估计在京城也能买好几处大宅院了！”
　　沈川一指她的褡裢：“那两册内功心法，便是本次的定金！”
　　赵缨一时张大了嘴巴。
　　“我以为......”
　　她以为这便是总价值了呢......
　　宋嘉祥却是在这时候钻了进来，钟小芸却是跟在他的身后。
　　马车便在这时启动了起来。
　　“宋公子也要一起？”沈川奇道。
　　“当然，寒灵玉髓这等奇物，便是吾也甚是少见，自然要去看看！”
　　宋嘉祥哈哈一笑，又道：“为了这物，吾可是吩咐了商队，在这清溪浦镇多待了足足两天。算上整个商队的吃喝拉撒，可着实是一笔不小的成本呢！”
　　“哈哈，宋兄放心，我那玉髓世间罕有，绝不会让你做了亏本的买卖！”
　　沈川笑着回道，又疑惑地望向钟小芸。
　　“负心汉去哪，咱就去哪儿！”
　　被点到名字的宋嘉祥，不由得尴尬地摸了摸鼻子。
　　只好匆匆地转移话题：
　　“说起来吾结算房钱时，却多赔了一张黄花梨木大床的钱，却是着实奇怪。”
　　“却是缨妹动作粗鲁了些，实在是见笑了。”
　　“咳咳，理解理解！不过那可是黄花梨，沈兄可真是够威猛的......”
　　“？？？”
　　沈川仔细思索，这才明白哪里不对。
　　转眼却见赵缨怒目而视，却也是有苦说不出。
　　马车行走如风，谈笑之间便驶离了清溪浦。

第119章 红艳
　　山间的路说是官道，却也是坑坑洼洼，即便有松软的毯子垫在身下，赵缨还是觉得骨头都要散架一般。
　　事实上，这种路况才是这个世界的常态。
　　想想也是，若非是通都大邑，谁又能负担得起维护道路的大价钱？
　　“早知如此，吾就骑马去了！”宋嘉祥也抱怨道。
　　山路迤逦，行了颇有一阵工夫。
　　马车却忽地停了下来。
　　未待宋嘉祥喝问，那老江湖的车把式早已将脑袋探了进来，先是告罪一声，而后请示道：
　　“前方山势险恶，恐有强人出没，世子爷您看可否继续往前？”
　　“强人出没？”
　　宋嘉祥一时疑惑，却是望向赵缨两人。
　　莫不是说的这两位？
　　不能够吧......
　　犹豫了片刻，他却是摆了摆手：“无妨！想来此处便是有绿林道上的朋友，也得卖我个面子！”
　　那车把式便应了一声，一声不吭地继续赶起车来。
　　赵缨忍不住撩开了窗帘，只往外看了一眼，便忍不住叹一声：“好个险恶去处！”
　　只见那山路夹于两山之间，两边皆是陡峭的悬崖峭壁，最窄之处，称之为一线天也不为过。
　　若真有强人埋伏于此......赵缨不由得也担忧了起来。
　　“早知这山路这般难行，还不如走水路回寨子。”
　　她暗暗感叹。
　　正忧心间，却见一个稚嫩的小脸也贴到了窗边。赵缨稍稍歪头，却看见钟小芸满脸都是跃跃欲试的激动神色。
　　“你兴奋个啥？”
　　“此处若有贼寇，咱正好行侠仗义，方才不负女侠之名！”
　　碰上这么个看热闹不嫌事大的主儿，赵缨只能沉默以对。
　　提心吊胆地钻进峡谷，又行了一阵儿，总算是通过了最窄处的一线天。
　　钟小芸明显地失落了几分。
　　反倒是赵缨安慰她道：“出门在外，还是安全为要，咱要是想行侠仗义的话，以后还有的是机会呢！”
　　钟小芸这才稍稍振奋一点，点头道：“坏女人说得是！”
　　“......”
　　赵缨强忍着火气，觉得自己就多余说话。
　　如此吵吵闹闹间，眼看就行到了谷口。
　　异变陡生！
　　却是崖间那棵突出在外的老松，突兀地断折了下来，直直地向着山崖之下砸去。
　　沈川大叫一声“小心”，却是飞身而出，一下子将剩余三人都推出了车外。
　　车把式却是没那么幸运了，被从天而降的巨木砸了个首当其冲，连叫都没叫一声便和拉车的马儿一同化作了肉泥。
　　赵缨尚自惊魂未定，也无暇顾及几人是否受伤，一双妙目却是第一时间落在了山崖之间。
　　却见那棵老松坠落的地方，正站着一个胖大的身影。
　　秦副使？
　　不，那身影却比姓秦的更加肥硕，气场也大不相同。
　　可除了那家伙，她到底还得罪过谁呢？难道是冲着宋嘉祥来的？
　　她忽地想到了一个可能性......
　　正思忖间，那个胖大的身影却是展现出了与身形极不相称的灵活轻功，远远看去，却像是一个皮球在山崖间滚来滚去，不消片刻已是落在了几人身前。
　　“来者何人？”宋嘉祥还算镇定地厉喝一声。
　　那个巨汉却并不搭话，反倒是两手一晃，亮出了两把超大号的杀猪刀来。
　　离得近了，赵缨这才发觉，那巨汉的身形竟比想象中的还要庞大。以她前世的计量单位来看，怕是身高足有三米了！
　　如此庞然大物，其气力自不必说，其手中的杀猪刀，每一个也有门板大小，若是挨上一下，只怕再硬的腰杆也要断为两截。
　　这个模样，倒是与传言中的某个江湖人物逐渐地重合起来。
　　“猪无寿？”赵缨试探性地发问道。
　　对方却仍不答话，手中门板大小的杀猪刀却是直指向前。
　　看这架势，似是一点闲谈的意思都没有了！
　　赵缨刚将鬓间的小枪拔出，一个亮黄色的身影先一步冲了出去。
　　钟小芸娇喝一声，那柄伤痕累累的破剑已然出鞘，剑花闪动，却是直奔那巨汉的咽喉而去！
　　一大一小两团身影顿时交战在了一块，兵器叮叮当当地碰个不停，转瞬之间便交手了十多招。
　　钟小芸从小习练峨眉剑法，自是有不俗的造诣，此时围着那胖大的身躯不断地游走着，手中剑花绵绵密密，几乎交织成了网。
　　一时间，竟是斗了个旗鼓相当。
　　沈川却忽地叫道：“不好，她的剑！”
　　他话音刚落，便听“咔嚓”一声，钟小芸手中的残剑竟是真的断为两截。
　　“嘿嘿！”
　　巨汉低笑一声，舞着两把刀泼风一般撞向前来，逼得钟小芸步步后撤。
　　“当—”
　　忽有一柄细剑刺斜里穿出，勉强在杀猪刀前格了一格。
　　宋嘉祥疾声道：“快走，吾来拦住他片刻！”
　　他身为华阳王府的世子爷，从小自是习过武的，便是从小不慎勤勉，如今也修到了四段内罡境的程度。
　　只是面对这般怪人，他的武艺修为似乎还是不够看。
　　他的表现比钟小芸还差几分，只是几个回合下来，败相已现，不知不觉已是步步败退。
　　“宋兄，我来助你！”
　　沈川却是手无寸铁地冲上前去，一双肉掌一前一后，隐隐划成个圆。
　　这家伙，真是好了伤疤忘了疼，身子骨才恢复几分啊？竟又逞起英雄来了！
　　赵缨唯恐沈川有失，一甩手，那柄小枪转瞬间便恢复了一丈长短的原貌。
　　她大吼一声：“都让开！”
　　却是枪出如龙，蛮横地接过了主攻的任务。
　　四人联手之下，终于是占了些许上风。
　　宋嘉祥却是转移到了侧翼，和赤手空拳的沈川、折了兵刃的钟小芸一同袭扰着。
　　正面上——
　　却见赵缨一支长枪使开了，艳红色的枪缨上下飞舞着，抖出漫天枪花，不断地扰乱着巨汉的视线。
　　她的后手却在枪缨的掩护下，肆无忌惮地动作着。
　　拦、拿、扎、圈、扫、轮......
　　长枪本就是易学难精的兵器，好在她经过数月的习练，也算是小有所成。此番对敌，正是显露威力的时刻！
　　“好枪，好枪法！”钟小芸兴奋道。
　　这个中二的姑娘，这个时候还不忘了问道：“这杆枪可有名字？”
　　如此凶兵，哪有什么名字？
　　赵缨本欲如此应答。
　　然而她此时使枪使得兴起，一时间，却是激发了满心的豪迈之意。
　　望着如血一般艳丽的漫天枪缨，她随口说道：
　　“我这长枪，枪名......”
　　“红艳！”

第120章 岁神降世，幽冥借法
　　仗着距离的优势，那疑似岁神道猪无寿的巨汉身上，转瞬之间就多了几道血洞。
　　红艳枪沾了血，枪锋上的红锈逐渐褪去，一时间寒芒湛湛，显得锋芒毕露！
　　“给我去死！”
　　赵缨扭腰转胯，蓄满了劲的长枪旋转着刺出。一时间，红艳枪裹挟着惊人的劲力，轻而易举地荡开门板屠刀的格挡，在那巨汉难以置信地眼神中直直地贯胸而入！
　　红艳枪饮满了血，通体越发地妖艳邪异，真元夹带着血气源源不断地顺着枪身涌来，赵缨如沐甘霖，仿佛每个毛孔都在呼吸。
　　然而在浑身舒畅的同时，她的心神也绷得很紧。
　　最了解她的便是沈川，此时已然想到了些副作用。
　　他担忧地问道：
　　“缨妹，你还好吗？”
　　“无妨，坚持得住！”
　　赵缨咬着牙，却也在暗运着真元去压制着随之而来的煞气。
　　这凶兵见了血，便会散发出此等浓郁的血煞之气，前番在渝州时，便是猝不及防地被乱了心智。
　　有这般副作用在，她平日里不到万不得已，绝不会用这凶兵。即使是使用时，也万不会让它沾了血。
　　然而今日的对手却是非同寻常。
　　这个巨汉至少是五段横练境的高手！若不使出这些压箱底的绝活，今日绝难活命！
　　那巨汉感受到浑身的气力一点一点地消散着，却是似乎什么都了然一般，硕大的嘴角一下子，竟还往上勾了起来。
　　“有意思......”
　　这是他从见面以来，说出的第一句话。
　　两把门板大的屠刀“咣啷啷”地落在地上，蒲扇般大的两手却是一下子，牢牢地抓住了枪杆。
　　红艳枪“嗡嗡”地发出颤响，赵缨的心口处也同时鼓动着。她知晓，这是心口处的蚕神与手里面的红艳枪一同用着力。
　　然而，枪杆被握在那双掌中，纹丝不动。
　　很奇怪，这巨汉凭借着强横的肉身力量，却并没有将那长枪往外面拔去，反倒是隐隐有往里扎的趋势。
　　赵缨本能地觉得不对劲。
　　“各位，快趁这机会，结果了他！”
　　并不用她高呼，宋嘉祥的细剑、钟小芸的断剑、以及沈川的肉掌早已招呼了上来。一时间叮叮当当，兵刃直奔他的要害而去。然而......
　　“好硬的护体真气！”
　　沈川暗叹着，只恨没有从卢神医那里搞一些化气散。
　　然而，以这巨汉的防御力来看，即便攻破了他的护体真气，又能拿他的肉身怎么办呢？
　　唯一能造成威胁的，似乎只有锋锐冠天下的红艳枪了......
　　那巨汉紧紧地攥住枪杆，手上却不断加着力气。他的手臂眼见得是越来越粗，双目渐渐地也泛起了红光。
　　他猛地一声大喝：
　　“岁神降世，幽冥借法！”
　　一时间，他浑身的真元狂泻而出，一股狂风便以他为中心疯狂地肆虐向四方。
　　掠阵的沈川三人，当即便被吹飞了身子，纷纷砸在结实的岩壁上，震得乱石簌簌而落。
　　沈川的脑中一瞬间只余空白，好不容易回过神来，却是第一时间出声提醒：
　　“快撒手，松开枪杆！”
　　然而还是晚了一步，磅礴的真元便如天河倒卷一般涌入赵缨体内，将她筋脉间撑得满满当当。纵然她还未开始修炼更高深的功法，却也被这些真元带动，强行冲破了悬枢关！
　　并没有修为精进的畅快感，赵缨只觉得千头万绪堵上脑海，心乱如麻，烦闷得她只想长啸一声发泄出来。
　　于是她便这么做了。
　　少女的长啸之声响彻山谷，震得沈川几人死死地捂住耳孔，震得本不牢固的山岩又开始蠢蠢欲动起来。
　　啸声结束，她的眼睛一时间赤红如血。
　　这意味着什么，唯有沈川还清楚地知晓。
　　他连忙将宋嘉祥钟小芸二人拉到身边，步步后撤。
　　“缨妹她又被那血矛惑了心智，此时已不辨敌我，只想着毁灭眼中的一切！你们万万不要卷入其中！”
　　只是，上次在渝州时恰好有靳祥师兄在场，今日却又该怎得收场呢？
　　纵使他从小学贯百家，此时也不由得束手无策起来。
　　“好、好、好！如此战傀才是教主想要的！”
　　那巨汉兴奋不已，血盆大口中竟是长出了一颗颗的獠牙。
　　却见那本就硕大的身形，一时间又拔高了二尺有余，肌肉虬结，便是一根手臂也比赵缨的腰身更粗。他一身的肥膘更是坚若金铁，宛若穿了一身坚不可摧的铠甲！
　　看上去，宛若魔王降世！
　　“他......他竟散去了浑身的真元，换得这等神魔般的肉身！这这这，这究竟是怎样的邪功？”
　　钟小芸和宋嘉祥两人，一时间惊得连路都走不动了，嘴巴齐齐地张得老大。便是见多识广的沈川，心底也惊骇莫名。
　　脑海中总是浮想着，曾在襄阳战场肆虐一时的那只旱魃！
　　“这绝非是人的力量，定然与神话时代有关！”
　　他想着，却将钟、宋二人推得更加远了。
　　自己却是放心不下，左看右看半天，只得攀着陡峭的岩壁直上，居高临下地观察着战况。
　　却见赵缨与那巨汉早就战在了一起，战况之激烈，仅仅是交战的余波也吹得沈川脸颊发疼。
　　“喝——”
　　红艳枪上下舞动着，却已经没了章法。赵缨仿佛只是凭借着本能挥舞着，在此等状态下反倒爆发出前所未有的劲力。
　　那巨汉却是避也不避，一双拳头宛若水缸大小，横冲直砸着，却比什么兵器都要厉害！
　　枪拳相触，往往发出响彻山谷的巨响，那是两道无匹的劲力相撞而产生的爆鸣！
　　“过瘾！”
　　巨汉长声而笑，战意更加高昂。
　　沈川却是愈发得心急如焚，岂不知长远下去，赵缨必死无疑？
　　那巨汉的实力，即使是沈川的全盛时期也难说稳胜。
　　“催动秘法吧！”
　　他下定了决心，哪怕心知这秘法催动起来，自己的经脉将彻底废掉，这条性命也将凋零......
　　怎会甘心呢，明明已经看到了一点未来。
　　和缨妹一起生活的，那个幸福的未来......
　　沈川痛苦地闭上有些酸涩的眸子，再睁开时，却已只剩下了坚定之色！
　　“混元六天，传法教主。
　　修真悟道，济度群迷。
　　普为众生，消除灾障。
　　金阙化身，荡魔天尊......”
　　沈川口中喃喃地诵着宝诰，暗送着劲力往各处穴关冲去。
　　一时间，散落在天地间的灵元便如旋涡一般汇聚在他的周身，顺着他的毛孔涌进体内，散入四肢百骸，充盈着气海经脉......
　　于是。散布在奇经八脉中的诸多关锁一一告破，久违的力量感渐渐地充盈在他的经脉之中。
　　他便轻松得，如同脱去了枷锁一般。
　　“缨妹，等着我！”
　　他心头火热，只盼着体内桎梏破除得更快一些，好让赵缨少受一些痛苦。
　　峡谷中两人的争斗还在继续，那巨汉纵使满身的血窟窿，但任谁都看得出，他已是慢慢地占据了上风。
　　快点啊，快点啊......沈川心急如焚。
　　“喀嚓——”
　　像是什么东西破裂的声音，突兀地响在沈川的体内。
　　以这一声为起点，他体内的各处经脉接连发出这般声响。于是刚聚集起来的真元便如泄了气的气球般狂泄而出......
　　“噗——”
　　一口鲜血涌上喉头，纵是他一向坚忍，这时也忍不住一口喷出。
　　“秘法催动失败了......哈哈！是阎王爷不想要我吗？”
　　他苦笑。
　　漫天的血花中，他的身体如破棉絮般坠了下去。

第121章 并肩作战
　　“嘭！”
　　沈川重重地砸落在地，不由发出一声痛苦的闷哼。
　　若非他这段日子多有进补，加之炼体小有成效，只怕即使是他能在秘法的反噬中活下来，也会在被这猛然一摔给摔得粉碎。
　　纵是如此，他也不太好受，浑身的气血翻滚之下，他忍不住又是一口鲜血吐了出来。
　　歪过头来看去，却见赵缨与那巨汉已是离得近在咫尺。
　　赵缨已然落于下风，然而在这等狂乱的状态下，她却一步都不肯退。
　　红艳枪上附了自身的罡气，自是锋锐无比，然而她出手没了章法，几次三番地被那巨汉近身。
　　重锤般的拳头不知在她的身上落了几次，她的衣服上早就沾了大片大片的血花。即便有小蚕护佑，她的情势也渐渐地岌岌可危起来。
　　绝不能就这样下去！
　　顾不得细数身上断了几根骨头，沈川强行站了起来，张口便提醒一声：
　　“快醒醒！”
　　若赵缨能醒来，以她的机变，兼之以红艳枪的锋锐，当不输于这家伙。最起码，要脱身是绝对不成问题的。
　　只是，问题便在这里，该如何使她恢复神智呢？
　　他忽地想到了那册刚得到的《陵阳子四时养气书》！
　　对对对，宋嘉祥那厮既然说这功法能压制煞气，那没准真的有效。他左右巡视着，三步两步奔到压在大松树下面的马车附近，翻找一阵儿，终于是找出那两本厚册子。
　　未曾翻书，他先诵了一段“净心神咒”：
　　“太上台星，应变无停。驱邪缚魅，保命护身。智慧明净，心神安宁。三魂永久，魄无丧倾。
　　急急如律令！”
　　又诵道：“大道无形，生育天地；大道无情，运行日月；大道无名，长养万物；吾不知其名，强名曰道......”
　　赵缨看上去仍陷于迷茫之中，并未因他所诵的清净咒而回归清明。
　　但却引得那魔神一般的巨汉焦躁不已。
　　那巨汉张着阔口獠牙，嘿嘿连声，笑道：“待我先解决了你这个小爬虫！”
　　说罢，他硕大的身体猛地蹬地，忽地猛然跃起两丈有余，而后如陨石坠落一般砸下！
　　即使是沈川反应迅速，也被那庞大身躯带起的疾风吹得，足足退后了七八步才缓住身形。被砸飞的碎石亦如炮弹一般砸在他的身上，一阵阵剧痛袭来，他忍不住又是张口吐出鲜血。
　　“我说好汉，咱们不是非得不死不休吧？”
　　他还想施展嘴遁，然而那巨汉却根本不给他这个机会。庞大的身躯只是一转，以一个极不相称的速度蛮横地冲撞了过来。
　　沈川感觉自己面对的不是一个人类，而是一只来自蛮荒的巨兽！
　　狂野、暴虐，势不可挡！
　　眼见得自己的小身板即将被他碾成肉饼，沈川一时间也绝望地闭上了眼睛。
　　再见了，爹娘、恩师......还有缨妹。别担心我，地下还有那么多袍泽陪着我呢！
　　只是可惜，没能亲手杀上巫山，给踏白营的同胞兄弟们复仇......
　　他带着笑容，短短二十年的收获与遗憾皆如走马灯般从眼前走过。
　　一息，两息......
　　他诧异地睁开眼睛，却见一个纤薄的身影抵在他的身前，长枪直直地顶在前面。
　　赵缨的两只凤眸仍旧如血一般赤，却有两行燃烧般的血泪流过脸颊。
　　她紧咬着银牙，紧攥着长枪，哪怕那枪杆已经在巨大的压力下开始弯折。
　　她竟是生生地承受住了那排山倒海般的巨力！
　　她的骨骼、肺腑，都发出不堪重负的哀鸣声。然而她却牢牢地守在沈川的身前，未曾后退一步！
　　一如沈川曾经立在赵缨身前那般，如山，如岳！
　　“缨妹，你......”
　　“我，不允许你......伤害他！”
　　赵缨的面色依旧带着疯狂，那是海量的煞气占据心神所致。
　　她这般坚定地守护着，却是完全出自本能。
　　巨汉一时狂怒着，吼声响彻山间！
　　沈川被护在身后，被抵消了大半的冲击。纵是如此，他的脑海之中也眩晕不已。首当其冲的赵缨若非有小蚕护着，只怕登时便要七窍流血而死。
　　“缨妹——”
　　他一时有些恍惚。望着挡在身前的纤弱身影，他的眼睛立时发酸了起来。
　　牙齿用力地咬紧嘴唇，随之而来的痛感让他脑中瞬间清醒。
　　他再不犹豫地盘坐在地。
　　感动归感动，沈川却深知此时有更重要的事做。
　　两册《四时书》被他摊开在大腿上，他快速翻阅着，自那晦涩艰深的字里行间，仔细地搜寻着破局的关键。
　　他的心神已全部投入其中，眼前这片凶险激烈的战场，他却是看都不看一眼。
　　即便赵缨心神失守、神智全无，他们之间也有着无法言说的默契。
　　他相信着，作为最可靠的伙伴与战友，赵缨一定能拖住敌人——
　　直到他找出破局的关键！
　　“有了！”
　　他兴奋地一拍大腿，当即高声诵道：
　　“炼气者，当先炼体。何也？所以聚元气，养精神，通天地，察大道，以求神通也！”
　　沈川不知所诵法门能有多少进入赵缨耳朵，入耳的又有多少能够入脑，便是听进脑海的，又有多少能被理解。
　　他只能一遍又一遍地重复着：
　　“以身为炉，以灵为火，以骨为砧，以肉为铜。千锤百炼，锻体方成......”
　　巨汉心知不妙，一遍又一遍地故技重施，只求能冲到沈川的身前，一巴掌将这个聒噪的苍蝇扇飞。
　　然而赵缨却是如跗骨之蛆一般，那杆光湛湛、红艳艳的长枪，每每从意想不到的角落钻出来，杀得他疲于应对。
　　耳边却如老道讲经一般嗡嗡直响......
　　到得后来，他体内的经脉竟也按着四时经的法门运行了起来。是他的真元早已散了一空，一下子却差点行岔了气，将他本有的运功线路给搅和了！
　　他一时间怒极，吼声连连，震得不断有大石从山崖间掉落，几乎就要将这峡谷堵了个严实。
　　赵缨的体内，运功的线路也在无意识间发生了改变。
　　运功路径的改变，带来最直观的好处便是可调用的真元变多了。
　　新的功法，就好比一个高明的统帅，它带领着名为“真元”的兵，接连不断地向着督脉处的各处穴关发起进攻。
　　不同于前一个统帅，新的统帅不仅能带更多的“兵”，而且“用兵如神”。经脉间磅礴的真元便如一只攥紧的拳头，齐齐地冲击着穴关——
　　“嗵——”
　　悬枢关之后，便是脊中，这里是脊柱第十一与第十二截之间，属脊椎之始，腰椎之末。
　　然而这处穴关，却似无人防守一般，在高明的“指挥”之下，瞬息告破！
　　脊中之后，中枢、筋缩、至阳、灵台、神道、身柱、陶道、大椎......
　　九重穴关，接连冲破！她感觉真元顺着脊柱升腾而起，顺畅无比，一路贯通道颈边！
　　赵缨也在这时，双眸恢复了清明。
　　“你这肥猪，该轮到姑奶奶的回合了吧！”
　　她一抹脸上的血痕，顿时满面殷红，看上去浑如地狱出来的恶鬼。
　　“嘭”地一声，红艳枪带着嗡鸣声砸在巨汉的手臂上，带起的劲风刮得发丝往后飞扬。
　　赵缨再一拧腰身，将红艳枪抖出一个精妙的弧度，却是绕过手臂，直取巨汉的咽喉！
　　若是凡俗兵刃，巨汉自是躲都不带躲的，便是他的颈部皮肤，也足以抵挡大多数的兵刃。
　　只是这等行事习惯，在面对红艳枪这等神兵时，终究是吃了大亏。
　　他的反应慢了一瞬，脑袋后仰时，那枪尖早到。
　　一抹血花飞溅而出，巨汉捂着脖颈后退，眼睛中显露出了骇然。
　　四段修为的“厉鬼”对阵五段的“魔神”，竟是魔神胆寒了！
　　“哈哈，好！”
　　沈川终于是能畅快地大笑出声了。
　　那巨汉神色渐渐凝重，脚下渐渐蕴着力气。
　　前番，他就是这般蹬着地面，而后高高跃起，如陨石流星一般坠落。
　　沈川吃过苦头。
　　于是出言提醒道：“注意他的腿脚发力！”
　　“腾”地一下，那巨汉果然用力踏向地面，脚下的那块巨石也因这一踏，一下子四分五裂。
　　他的身子也如沈川预想的那般高高跃起，而后......在两人凝重的目光中攀上了山崖。
　　庞大的身躯竟如灵猿一般，在山崖间上下翻飞。
　　不多时便不见了踪影。
　　“可惜让他逃了！”沈川气急。
　　赵缨却是自信道：“他活不了！”
　　这是小蚕跟她透露出的信息。
　　她一手抚着心口，另一只手却紧紧地拄着长枪，堪堪能支撑着身子。
　　再回头看向沈川时，却见那家伙也好不到哪里去。
　　她一时笑了，嘲笑出声：“兵部侍郎家的沈公子，如今成了沈叫花啦！”
　　却是比沈叫花先一步，眼睛一黑，缓缓软倒在了地上。
　　沈川畅快地笑着，不知何时也陷入了沉睡之中。
　　待宋嘉祥与钟小芸带着援兵赶回这片峡谷时，却只见一片乱糟糟的荒地。
　　倒是唯有沈赵二人相拥着，在这片千疮百孔的土地间睡得香甜。

第122章 木头开窍
　　隐在山中的猎户小院突兀地被人破门而入，猪无寿蛮横地挤进房中，却再也坚持不住。
　　小屋内，鸡无肾正专心地敷粉化妆，柳红蔻则是一心扑在满屋的蛊虫之中。
　　二人闻听动静，齐齐地望向门口。
　　“老猪？你怎地，成了这副样子了！”
　　猪无寿咧开大嘴，嘿嘿地笑了。他庞大的身子推金山倒玉柱一般扑倒在地，压坏了一地的毒虫蛇蝎。
　　“我的虫儿！”
　　柳红蔻有些心疼地惨叫一声，却是惹得鸡无肾一阵子不满：
　　“人家老猪都成这样子了，你还有心思关注你的虫儿！”
　　他说着，摇曳着身子俯在巨汉猪无寿的身边，那身形竟颇有些袅袅娜娜的意思。
　　试着推了两下，然而猪无寿身躯太重，终究也没有扶起来。倒是猪无寿自己翻了个身，从趴卧转为了仰躺的姿势。
　　一下子，他处处血洞身子正面就显露在了人前，他颈间那道血痕更是狰狞得吓人。
　　鸡无肾顿时便哭得梨花带雨：
　　“我的老猪啊，是谁把你伤到这个样子？”
　　“嗬、嗬......”
　　猪无寿艰难地说道：“那女子比想象中的更难对付，十二缺级别的护法很难胜过她......”
　　“是赵缨？”鸡无肾一时愣住。
　　猪无寿，是他请来对付那小妮子的。如此说来，猪无寿如今这副惨样，岂不都是拜他所赐？
　　他哆哆嗦嗦地哭道：“老猪啊老猪，你怎地自己便找上了门去！小弟虽武艺不甚精熟，却也总能帮上一二的啊......”
　　“咳，咳......莫要说了。”
　　猪无寿虚弱地喘着粗气，眼神中多了一抹异样的情绪：
　　“我活不成了......你们也莫要执着于那婆娘，那不是你能对付的！”
　　“不、不......我怎能？”
　　“教主在三峡有重要计划，我已是无法回返，却得交给贤弟来主持了......咳咳，教中大事不可耽搁，还望贤弟立刻赶赴三峡！”
　　“老猪！老猪......”
　　“听我说！”
　　猪无寿猛地伸出大手，一下子抓住鸡无肾的手臂。
　　他的神色前所未有的认真：“咱们十二缺，各自的功法都有特点。至于猪无寿......呵呵，为何无寿，你怕是和我同样清楚吧！”
　　“幽冥......借法？”鸡无肾一下子愣住了。
　　“哈哈......人都说，十二缺中唯有猪无寿的功法最为霸道！谁又知这等霸道背后却要付出什么？”
　　人之将死，猪无寿却猛地大笑起来：
　　“我修炼神功，未伤人先伤己，这般长时间下来，体内早已残破不堪。今次幽冥借法，也算是......死得其所了......”
　　扬起的手臂颓然地倒下，鸡无肾呆呆怔怔，却是恍然未觉。
　　他似乎又看见了那一天，那个改变了两人命运的一天。
　　那个时候，猪无寿还没有长成这副怪样子，只是一个憨厚的小胖墩。他自己，也只是个机灵的小乞丐而已。
　　“听说了吗？又有岁神道的仙师来施符水，咱们也去求一份去！”
　　“兄弟兄弟，我被仙师选中啦，以后可以加入岁神道呢！......什么，你也是？太好啦！”
　　“兄弟，只要通过这个挑战，咱们就是岁神道的护法啦！”
　　“十二缺的选拔就像养蛊，咱们兄弟俩并肩作战，定然谁都不怕！”
　　“兄弟兄弟，从今天起，咱们就是十二缺了，从今以后再不用讨饭，也不用挨饿了！”
　　“兄弟......”
　　兄弟硕大的尸身还仰躺在地面，周围的蛇虫们已经准备享用他的血肉了。
　　鸡无肾热切地望向柳红蔻，仿佛抓住了最后的救命稻草。
　　“蛇姐，蛇姐你一定有办法的吧？”
　　柳红蔻望了眼死不瞑目的硕大尸体，却是冷漠地摇着头：
　　“没救了！”
　　柳红蔻道：“他已发动幽冥借法，已然十死无生！”
　　鸡无肾颓然地坐倒在地。
　　目光却慢慢地坚定了起来。
　　“你莫不是还要找那赵家女的麻烦？”柳红蔻忽道：“我奉劝你别去送命的好！”
　　鸡无肾却是摇着头，道：“我却是要赶赴三峡！我兄弟未完成的任务，我要替他完成！”
　　如有可能，他还想着接替猪无寿的位置......毕竟那功法虽然使人“无寿”，却最是霸道。
　　他急切地需要提升自身战力。
　　“蛇姐也要和我一起吗？”
　　“我？我就不了。”
　　柳红蔻摆着手：“苗疆蛊仙教那边也有一摊烂事，我贵为圣女，怎么也得帮蛊婆婆处理一二。”
　　屋内的毒虫已然为了抢夺血肉而互相争斗了起来，而那庞大的尸体已然成了养料。
　　然而鸡无肾都没有提出异议，她更是乐见其成。
　　“如此，后会有期？”
　　“后会有期！”鸡无肾苦涩地说道。
　　......
　　像这般因为脱力而昏迷，赵缨也不知道是第几次了。
　　她迷迷糊糊地醒来，未及睁眼，就先习惯性地摸向身边。
　　果然摸到了东西，嗯......筋肉还算结实，不过还是瘦了点。
　　嗯？
　　她猛地张开眼睛，却见沈川静静地躺在身旁，呼吸声平稳而富有节律。
　　同一床大被之下，两人都只穿着里衣......
　　她一时呆住了。
　　环顾四周，周遭的场景甚是熟悉，不是黑虎寨中给她留得卧房，又会是哪里？
　　唔......想必是自己昏迷在那峡谷中，然后被人救回来了。
　　越想越觉得可能。
　　她既已睡醒，便欲起身下床，这时才发现枕边的家伙虽闭着眸子，嘴角却还带着掩饰不住的笑意。
　　这家伙......
　　“喂，醒了吗？”
　　连问三遍，没得到一声答复。
　　赵姑娘气得，立时热血上涌，一抬脚就踹了出去——
　　却踹了个空。
　　却是沈川早有防备似地扭着腰，顺手一捞，竟将那只白嫩的小脚丫捞在了手心。
　　这该死的家伙，竟探手向着她的脚心挠去！
　　“哈哈哈哈......痒~饶了我吧~”
　　赵缨嘴上连连求饶，两脚却不断踢腾着，直试图从那只魔爪的控制中挣脱出来。
　　她却忘了，沈川习练的武当山太极功夫，对于擒拿最是拿手不过。
　　三两个回合下来，莫说是双脚，就是两只手都被沈川拿在手中。整个人，竟是呈现出一个倒窜四蹄的羞耻姿势来。
　　她却尚自不服：“放开我，你我再战个三百回合？”
　　“再来三百回合，还是你输！”沈川只是大笑着还击。
　　他不知怎地，竟还能腾出一只手来，“啪”地一声拍在浑圆的丰臀上。
　　“痛......”
　　这般奇耻大辱，刺激得赵缨眼泪都要流出来了。
　　“你等着，等本姑娘腾出手来，定然有你好看！”
　　“啪”地又是一声脆响，赵姑娘这才老实起来。
　　她似是意识到来硬的绝难奏效，妙目一转，却又换了一副可怜巴巴的委屈样子。
　　“你......你偏要欺负我吗？”
　　她的语气又羞又气，却是唬得沈川登时红了脸颊，连忙松开双手，又是告饶又是发誓。
　　背对着他的赵缨，却是露出奸计得逞的狡诈表情。
　　中计了吧？这下非得让你叫爸爸不可！
　　手脚甫一自由，她便立马掉转过身子，二话不说便是一个黑虎掏心！
　　却也不见那厮如何动作，只是一拨、一拿，她的玉臂又是落入了魔掌之中。
　　“诶？”
　　赵姑娘百思不得其解。
　　正待抽出手臂，抬头间，正应上沈川郑重其事的目光。
　　“不要动，待我帮你检查检查经脉。”
　　沈川认真地说道：“前番你靠着我讲诵的《四时书》突破，却难保没有什么地方听岔了、练岔了。若不及时纠正，定会成为隐患！”
　　言罢，却是仔细地捉着她的手腕，沉静地闭目、静思。
　　沈川的眼睫毛十分修长，随着眼皮的跳动一眨一眨的。赵缨直直地盯着，却感觉到一阵前所未有的悸动感。
　　好似一只小鹿在心口乱撞。
　　她如白瓷一般的脸蛋上，一瞬间就浮上一抹绯红，只觉得口干舌燥。
　　真想往那片睫毛上舔一口啊......
　　于是，她便靠得越来越近，越来越近，直到呼吸都吹到了对方脸上。
　　沈川这才张开眼睛，一时间，四目相对。
　　两人什么都没有说，却又什么都表达了清楚。
　　四片嘴唇簌地贴在一起，呼吸声逐渐灼热起来，意乱而情迷......
　　房门却在此时，不合时宜地敞开了。
　　“啊？对不起对不起......”
　　却是钟小芸探进脑袋觑了一眼，惊呼一声，随即脸红心跳地跑开，甚至还忘了带上门子。
　　深秋的冷风，就这般从门洞里灌了进来，一时间将两颗灼热的心都吹得冷静。
　　赵缨羞怯地从温暖的怀中钻出，一张俏脸涨红得像是要滴血。
　　“我们......”
　　她张嘴欲言，可张开嘴巴又不知说些什么了。
　　沈川也是呆愣地想块木头，纵是一向自诩智计百出，这时间也脑中空白一片。
　　望着赵缨低着头，自顾自地翻开衣橱，慌里慌张地掏出几件日常衣物，而后看也不看地直接往身上套去。
　　直到她穿戴齐整，红着脸颊往外走的时候，他才终于反应了过来。
　　“等一下！”
　　他高喊道：
　　“待杀上巫山，替我的袍泽报了血仇之后，我便回京，央求家中长辈向你提亲！”
　　“我要以八抬大轿，风风光光地娶你过门！”
　　“我要让全天下都知道，你——红娘子赵缨是我这辈子最爱的人！”
　　“我要与你白首偕老，与你这辈子也不要分开！”
　　沈川目光灼灼，表情真挚，声音却是喊得有些嘶哑，显然是全部发自真心。按他的性格，如此一番话想必也是酝酿了好久的。
　　只是你这讨厌鬼，早干什么去了？
　　赵姑娘低着头，面色涨得更红了。
　　强烈的羞耻感涌上心头，不知为何，她的眼泪忽地便掉了下来。
　　“谁说要嫁给你了？”
　　她笑着落着泪，凤目流转，轻嗔道：
　　“肉麻~”

第123章 恋爱脑怎么治
　　赵缨满脑子都是提亲两个字......
　　她自是一个敢爱敢恨的性子，对于沈川的百般情愫，自然也从来没有掩饰过。
　　可这不意味着她做好了踏入婚姻的准备。
　　她红着脸低着头，一时间竟是慌得有些窒息。
　　“你这家伙，到底在胡说些什么？哪个说过要嫁给你了？”
　　“我......我......”
　　沈川更是张口结舌，呆头呆脑像个木头。
　　他虽年长几岁，可自小家教甚严，论起来，其情感经验未必有赵缨丰富。
　　望着他这幅样子，赵缨却是噗嗤一声笑了出来。
　　“喂，你是不是从小没跟女孩子打过交道啊？”
　　沈川不自然地移开目光，却没像往常那般，扯一些花丛圣手之类的鬼话。
　　赵缨不着痕迹地抹去仍挂在眼角的点点泪珠，却是笑道：
　　“在我们那里，男女之间若有情谊，却也未必要成亲的。”
　　“不成亲？”沈川忽地转过眸子，一脸的疑惑相。
　　“对啊！在我们那边，成亲之前都是要先从男女朋友开始谈恋爱的！否则，谁知道跟你结婚的是人是鬼？”赵缨说道。
　　“恋爱......男女朋友？”
　　沈川第一次听这个词，但他本就聪慧，细品几下却也明白了其含义。
　　虽觉得不合礼数，但这个时候，他倒也识相地没有提出来。
　　他在感情方面一向迟钝，今日却忽地开了窍，便立时打蛇随棍上：
　　“所以说，在下如今便是你的......男朋友？你便是我的女朋友了？”
　　这该死的羞耻感又涌上来了......
　　赵缨面色又是羞红，却是一抬手将手中衣物丢了出去。
　　“你想得美！”
　　那团衣物劈头盖脸地往沈川头上砸去，一下子将他盖了个严实。他手忙脚乱地扯了下来，却见赵缨早已穿戴整齐，一只脚已然踏出屋外。
　　“你自己说的哦，待杀上巫山之后再说！本姑娘便遵从你的意见，巫山之后再行考虑！”
　　“喂！我反悔了行不行？”
　　沈川慌忙问道，却见赵缨已然出了门，只留下一个潇洒的背影。
　　没说行，倒也没说不行......
　　所以是行还是不行呢？
　　沈少侠苦思冥想着，不知又过了多久。
　　却正瞥见宋嘉祥在门边，已然探头探脑好久了。
　　来得正好！
　　沈川顿时大喜，不由分说地拉他入房。
　　“干什么干什么？吾不是那样的人！” 宋嘉祥一时警惕万分。
　　沈川压根没听出他的话外之意，或是听出来了，也没在意。
　　“宋兄走南闯北，不知是否听过男女朋友这种风俗？哦......是我有个朋友，最近却是为情所困，故有一问罢了......”
　　......
　　“敢问兄台，可有见过我的夫君？”
　　“你见过我的夫君了吗？”
　　“劳驾老丈......”
　　钟小芸提着一把断剑，逢人便打听一声。
　　黑虎寨短短的长街已然问遍，不幸的是，她问过的每一个人都茫然地摇着头。
　　宋嘉祥那厮，却是又与她玩起了躲猫猫，着实可恼！
　　只是寻不到人，她也有些泄气，总是高扬着的头颅却也微微有些低垂。
　　迎面却见一个老头儿挑着个硕大的扁担。
　　那老头儿须发花白，身上倒是雄壮，就是腿脚不怎么利索。扁担两头的柴禾足有一人多高，几乎遮挡住了他的面门。
　　钟小芸便再鼓起勇气：
　　“敢问老丈......”
　　话没问完，却是忽地惊呼一声：“小心！”
　　却是那老汉一个不慎，长长的柴捆正触到石阶边上。他却是被木柴遮挡了视线，一时不察，整个身体眼见得就往边上摔去......
　　钟小芸适时地抬起手臂，一个托举，举重若轻。
　　“女娃儿是你啊！”
　　老汉惊魂未定地拍着胸口，又感激道：“若不是你，老汉这一把骨头可不抗摔的......唉，年纪大了，不复从前喽......”
　　钟小芸小心地扶着他，坐到石阶之上。
　　那雄壮的老汉，想必年轻时也是豪气干云的好汉子，然而如今却也只能颓然地揉着自己的腰。
　　她一时也唏嘘万分，不由想道：咱一向随师傅在峨眉山上清修，看似不食人间烟火，却又如何能摆脱这般生老病死？
　　此番下山，看尽人间百态，这都是她在山中感受不到的。她见得多了，只觉得自己的认知大有提升，连带着武道修为也比过去一年提升得还要快。
　　“不知老丈如何称呼？”
　　“哈哈，老汉姓赵，家里行九，女娃娃喊我一声赵九便可！”
　　他说起自己的名号时，神情甚是得意，似乎对于自己这辈子闯荡出的名头甚是自得。只是大笑声似又牵动了老腰，一时间又疼得只吸冷气。
　　老汉叹气道：“却是越来越不中用了......”
　　“您姓赵，却不知这寨子的赵缨寨主又是您什么人？”
　　“那女娃子呀，哈哈，她还得喊我一声九叔公哩！”
　　提到赵缨时，赵九面上的得意之色却是犹胜过提及自己之时。
　　“唉，你说说，老汉我在渝州的牢城营里受尽了苦，又一路翻山寻到这个地方，眼见得要过上安生日子了，身子骨儿却是垮了......缨丫头还指望我做个队正呢，却是如何堪任？”
　　钟小芸乖坐在石阶上，闪着明亮的大眼睛，显得亲切而乖巧。赵九也似是终于找到了一个倾诉者，话匣子一打开便关不上了。
　　絮叨了半天，他才终于意识到跟一个小姑娘扯这些有些不妥，终于是讪讪地住了嘴巴。
　　“倒是见笑了，让你听我一个老头子唠叨了半天......”
　　“不妨事的！”钟小芸灿烂地笑着。
　　她这才想起要找夫君的事......一直听九叔公念叨着往事，倒是难得地将这件心里的头等大事放下了。
　　方想再问一番，又忽地觉得问了那么多人都没结果，此时那家伙肯定已经远去......如此，倒也不必费那口舌。
　　正思索着，忽见石板路的那头又闪过一个人影。
　　她忽地高兴起来，刷地起身，张开手便招呼道：
　　“缨子姐，这边来~”
　　赵缨早见这一老一少，三两步利落地行到跟前，略微打了个招呼，却将目光移动到九叔公的身上。
　　一皱眉，一叉腰，大当家的气势展露得淋漓尽致：
　　“九叔公，我早跟你说过，你这身子骨正该静养，怎就闲不住呢？”
　　一指扁担：“这么大一捆柴，你还当自己年轻呢？”
　　“嘿！是嫌弃我年纪大，不中用了么？”
　　九叔公顿时来了脾气，这倔脾气似是赵家祖传：
　　“我还就告诉你这小妮子，你九叔公我还强着呢！当年我走南闯北，跟着你父祖闯出好大一片事业，咱们赵家这番家业，我可占一大功劳！”
　　先前还连连哀叹身子骨不如从前，这会子顶起牛来，倒恨不得倒拔垂杨柳......钟小芸一时有点迷糊。
　　她下意识地站了出来，打着圆场道：“都是一家人，有话好好谈嘛。”
　　这祖孙两人这才和缓一些。
　　赵缨仍忍不住埋怨：“咱们这日子还得过下去，我这也是为了你好。”
　　“哼！我不趁着尚能动弹，多帮衬你一点，待到有一天真的走不动路，岂非成了累赘？”
　　“没人嫌你累赘，都盼着你好呢......”
　　“停！”钟小芸再次站了出来。
　　她认真地望着赵缨，似乎是下定了某种决心：
　　“缨子姐，咱决定跟着你干了！”
　　“？？？”
　　赵缨疑惑地四处张望着，却只见茅屋两三间。
　　一时间不由得疑惑道：“我这也不是什么好地方，你跟着我却又是在闹哪般？”
　　“倒也不是一直跟着，就是师傅常说什么红尘炼心，咱觉得这儿就挺合适的！想在这边儿住一阵子......”
　　钟小芸便腼腆道：“咱刚才一直跟九叔公聊得投契，这不一直听闻他还任着一个队正的职位，时时担心无法胜任，这不就像帮他一把......”
　　“别，千万别！老头子这腰杆子可撑不起大任了！”
　　刚刚还自吹自擂的九叔公，此时却连连摇着手，却也是认真地望着赵缨：
　　“我看这闺女挺好，让她当这个队正便是，我来帮衬她！”
　　赵缨只觉得脑仁越发地混乱了，目光在这一老一少脸上转来转去，不由狐疑道：
　　“你们都是说得真的？可要想好了再说！”
　　两人竟是同时点头，一时间让赵缨怀疑，到底谁跟谁才是亲戚。
　　“你就不找你的夫君了？”
　　“啊？我的夫君？”钟小芸忽地想起这事。
　　却又一下子释然，道：“却不着急了，这辈子除了那家伙，总归是还有别的事要做的。”
　　这番话从她嘴里说出来，倒是让赵缨刮目相看。
　　一时间赵缨好一阵子嘀咕，死活想不明白这恋爱脑是怎么治好了的。

第124章 面试与切磋
　　钟小芸这小丫头，虽说在性子上有些跳脱，但自小在峨眉山上学艺，武功底子却是着实扎实。
　　这一点上，赵缨还真的有些想法。
　　其实黑虎寨比起一般的村寨来说，高手的数量已经足够。
　　除了赵缨这个开了挂的，沈川、宋长老都能发挥出三段以上的实力。已经退居二线的诸葛颠和九叔公，在危急的时候也能站出来。
　　只不过......
　　若有朝一日，她与沈川上了巫山，偌大一个寨子，却是没了能够镇住场面的人了。
　　想到这儿，她好看的眼睛忽然眯了起来，饱满的红唇也往上勾了起来。
　　钟小芸本能地就感觉到了不妙。
　　果然，下一秒钟，她就见赵缨旋身而起，鬓间的红艳枪转瞬间便恢复到一丈长短。
　　寒芒刚刚闪过，锋锐的罡风已经迫到了面门。钟小芸下意识地拔剑，却忘了自己那把破剑已然断成了两截子，一时间错算了长度，身子倒是猛然倾斜向了一边......
　　铮——
　　长枪带着嗡鸣声，擦过她的身体，直直地扎入她身边的石阶中，没入足有两三寸。
　　“你这是做啥子？”
　　纵使是知晓对方特意留手，钟小芸还是委屈地扁起嘴巴。
　　她握紧了小拳头，身子腾地一下站得很直。只是以她的身高，此时站在赵缨面前却只像个柔弱的小白兔。
　　眼见得那双眼睛中就要蕴起泪水，赵大寨主却仍是铁面无私，理所应当地答一声：
　　“面试啊~怎么了？”
　　“面试？”
　　“当然了！你不会以为我咚咚嘴皮子，说安排就给你安排了吧！不让兄弟们看看实力，你又如何服众？”
　　“服众......”
　　钟小芸似有所悟，只一秒就将杏眼中的水雾全都收了回去。
　　小拳头再攥起，那柄断剑“仓啷”一声再出剑鞘。她目光灼灼，看上去满是坚定：
　　“峨眉山净师太座下底子、西川钟家钟小芸，请赐教！”
　　......
　　黑虎寨的红娘子和峨眉山的钟女侠，将在校场进行一决高下！
　　这个消息就像长了腿一般传得飞快，不多时，但凡手上没事的寨民都往校场赶了过去。
　　“外面什么声音这么喧闹？”
　　赵缨的住处里，沈川和宋嘉祥两个人聊得正投契呢。
　　一听闻这消息，两个人面面相觑，都从对方的目光中看到了疑惑。
　　“咱们得去看看！”
　　着急忙慌地穿戴好了，两人直奔校场而去......商谈着的生意倒也没有拉下：
　　“我们黑虎寨以商号的形式加入四海商盟，这事儿就这么说定了！”
　　“没问题，我们四海商盟只抽你五成利！”
　　“最多三成！”
　　“商盟维护大江水道，打点沿路绿林，组织船队......如此成本，收你五成不算高......”
　　“最多三成！”
　　“......”
　　生意没谈出个结果，校场倒是已经到了。
　　二三百人的小寨，此时却都聚集在了这处，里三层外三层得围了个严实。
　　所幸沈川这张脸还是有点作用，寨民们自觉地让开一条路，他二人这才看清楚演武台上的光景。
　　“她俩还真打起来了？”宋嘉祥连连咋舌。
　　“是啊，不过看上去，她俩都没有动用真元，只是在切磋着剑术而已。”
　　相对而言，沈川倒是淡定得多，抱着膀子悠闲道：
　　“你的未婚妻，似乎正在被暴打哟~”
　　演武台上，两人都提着把长剑，互相间叮叮当当地打成了一片。此时的钟小芸，刚巧是一着不慎，被赵缨抓到了破绽。赵缨得理不饶人，一时抢攻之下，剑势密密麻麻，真的仿若细雨春风一般。
　　宋嘉祥一下子焦急了起来，下意识地就惊呼一声：“芸儿小心！”
　　这一声传到台上，却让本就疲于招架的钟小芸一下子分了神，猝不及防之下，光洁的脑门上竟是结结实实地挨了一剑脊。
　　她痛得眼泪都出来了，跌跌撞撞地后退几步，这才匆匆站定，转眼便怒视向台下：
　　“宋嘉祥！你给咱闭上臭嘴！”
　　“？”
　　这么多年来，宋大公子还是第一次被人这般责骂，他一下子竟是脑袋发蒙，全然不知所措。
　　反倒是沈川拍着他的肩膀，连连安慰道：“咱大丈夫不跟她一般见识~”
　　宋嘉祥这才稍稍好受一些。
　　他刚打算说些感谢的话，下一刻，却听沈川那厮竟高声嚷道：
　　“缨妹加油！揍她一个满脸桃花开！”
　　一时间，他满腔的感激都化作了错愕。这华服少年一时间也气得面色通红，半天都说不出个话来。
　　台上的赵缨却是暗暗欣喜，然而当着这么多弟兄的面上，却也要维持住飒爽的红娘子形象。
　　她便挽了一个帅气的剑花，冷酷地注视台下，下颌一抬：
　　“你也闭嘴！”
　　见沈川一时间错愕得，如自己一般无二，宋嘉祥终于是幸灾乐祸地大笑出声。
　　钟小芸却是再次提着长剑冲了上来。
　　赵缨脚踏着云龙三折步，身形倏忽来去，便如一个幽灵一般若即若离。
　　经过多个回合的交锋，她深深得明白，论起剑法精妙、基本功扎实，钟小芸比她强得多。甚至论起切磋经验来，她也是远远不如。
　　若刨去修为境界所致的浑厚内力，她所胜的，唯有脚下这套精妙的步伐，以及对于战机的灵敏嗅觉罢了。
　　步法是沈川所授地云龙三折步，而那种敏锐的洞察战机的能力，却是她屡遭生死才磨炼出的真正依仗。
　　不光是她，便是台下的沈川两人也看得明明白白。
　　宋嘉祥便忍不住嘲讽道：“这般躲躲藏藏，也不知台上是在比试武艺，还是在捉迷藏？”
　　他的声音丝毫没有掩饰，赵缨在台上也听得清清楚楚。然而这等低阶的言语攻势，她却只当是鸟叫。
　　望向脸色越发难看的钟小芸，她暗暗觉得好笑，感觉世子爷的那张破嘴极有可能会起个反效果呢！
　　果然，当宋嘉祥再次张嘴的时候，钟小芸便再也忍耐不住。
　　却是提了剑，朝着台下怒目而视：
　　“若再聒噪，咱定要撕烂了你这张嘴！”
　　宋大公子哑然无声，沈川幸灾乐祸。赵大寨主却是趁此机会，直直地送出了长剑——
　　多亏了宋大公子这张破嘴，钟小芸一下子又落入了下风。
　　赵缨的细雨春风剑法使得一剑快过一剑，钟小芸纵然凭借着学艺多年的扎实基本功，却也招架得越发吃力起来。
　　几招过后，钟小芸颓然地坐倒在地，手中的长剑一下子脱手而出。
　　胜负已分，满场无不叫好！
　　赵缨却是伸出一只手来，笑得温和而灿烂。

第125章 欢喜冤家
　　钟小芸沮丧地垂着头：
　　“是咱输了......”
　　“切磋而已，胜败乃兵家常事，别这么在意！”
　　赵缨用力地拥抱了她一下，又悄悄说道：
　　“恭喜你，面试合格！”
　　“诶？这便合格了？”钟小芸转忧为喜，却是满脸的迷惑。
　　这场比试双方都没有动用真元，比试的也是她更加擅长的剑法。可即使是占据如此有利条件下，还是输得这么惨......
　　她一时觉得是不是赵缨特意走的后门。
　　赵缨则是一指台下，笑道：“咱们比试，却非是为了输赢，纯粹是为了给大伙儿展现一下实力罢了。你不妨问一问，有哪位兄弟不服你的，一并上来比划比划就是！”
　　“原来是这样吗？”
　　钟小芸似乎有些明悟。
　　按说她的武艺除了赵缨，还真的没人能说是稳胜她。然而即便如此，她还是怯生生地站到台边，勉强抬高了声音：
　　“咱......咱想要接替九叔公的队正一职！”
　　望着乌泱泱一片人头，她一时间脑袋空空。她越是紧张，场中的喧闹声却是越加得刺耳，以致于接下来要说的话语，却是说什么都想不起来了。
　　“缨子姐~”
　　她窘迫地望向赵缨。
　　赵缨便笑着接过话茬，落落大方地说道：
　　“各位兄弟，哪位若有不同的想法，在这儿提出来便是。若是这位姑娘正式接任了，那个时候说什么可都来不及了！”
　　台下一众寨民这才渐渐安静下来，互相交头接耳着。片刻之后还真的有个精壮的汉子越众而出：
　　“东家，这位女侠的武功，俺们自然都看在眼里了。别人不说，俺是心服口服的！只不过俺们都不认识，怕只怕管不好事......”
　　“这个不必忧心，有九叔公在呢。有他帮衬着，出不了什么大事！”
　　赵缨笑着回道，又问向台下：“可还有其他异议？”
　　她的身形挺拔如鹤，飞扬的神采中满是自信。钟小芸呆呆地望着，目光中满是欣羡之色。
　　她心目中英姿飒爽的女侠，不就应该长这样子吗！
　　不知不觉间，她的头颅渐渐地扬起，腰杆子也学着赵缨挺得笔直。
　　赵缨本人，倒是恍然未觉，完全不知自己什么时候多了一个小迷妹。
　　“若再无争议，钟小芸接任队正一事，便如此敲定了！”
　　“吾...吾有异议！”
　　却终于有一个不和谐的声音传了上来。
　　宋嘉祥三步两步冲上演武台来，先是彬彬有礼地团团作了一揖，道一声“失礼”，这才轻轻拉着钟小芸的衣袖，压低声音道：
　　“你疯了，放着西蜀钟家的好日子不过，跑来这地方当个山寨头目？”
　　钟小芸嗔怒道：“你不愿陪咱闯荡江湖，咱自己行事也要拦着吗？”
　　“不识好人心！你真当江湖是什么善地了？”
　　“咱只知道，缨子姐可是救了咱们一命，江湖儿女恩怨当算得清楚！不过说起来，你心心念念的沙场难道就是什么风水宝地？”
　　“那是大丈夫此生的归宿，你一个小丫头懂个什么？”
　　“你又懂个什么？”
　　“......”
　　这两人争吵得越发大声，赵缨几次三番想劝解，却都插不上话去。
　　她干脆遣散了众人，自己则旋身飘落在沈川身边。
　　一扭头问道：“这两人什么情况？”
　　说得就跟他能做出什么回答似的......沈川也是摇头苦笑。
　　他说道：“这不是起矛盾了吗？”
　　“用你说！我只问因为什么起得矛盾？我却是越发迷糊了。”
　　“应当是你经常说的那个词......什么来着？哦对，三观不合吧！”
　　沈川用从赵缨身上学来的词语描述着。
　　细细思索一番，他又道：“宋公子倒是跟我说过，有段日子，钟姑娘总是缠着他，非要他陪着浪迹江湖。他实在是给烦得没办法了，这才做出上门退婚的荒唐事来......”
　　他叹道：
　　“却也是一对儿欢喜冤家！”
　　那两人在台上打打闹闹，众寨民看得没趣，各自便散了去。
　　也不知他们谈了些什么，这两家伙齐齐下了高台，张口便道：
　　“我俩都留在寨中！”
　　“？？？”赵缨一时间有些怀疑自己听错了。
　　她一时间疑惑地望向沈川，问道：“咱们的小寨，容得下这两尊大佛吗？”
　　西蜀钟家倒也罢了，若是日后华阳王府上门来要人......实在惹不起，惹不起！
　　宋嘉祥却是言道：“吾与沈兄又一桩生意尚未谈妥，自然要多待一阵子的。”
　　他的眼角轻飘飘地瞥向钟小芸，冷酷地哼一声：
　　“却非是为了某个胡作非为的蠢丫头！”
　　“你......”
　　钟小芸气得小脸通红，却是一下子抱住了赵缨的手臂，往后一站。
　　却是反击道：“咱有手有脚的，自己也能过下日子去！谁要你挂念？”
　　宋嘉祥一下子也红了脸：“你......谁说吾是在挂念你？”
　　“停！都给本姑娘停住！”
　　却是赵缨实在听不下去，连忙打着圆场。
　　她上下打量着宋嘉祥，却是看出点端倪。
　　钟小芸一直粘在他身边的时候，这家伙只嫌烦得慌；待人家终于有了自己的事情做，他却反倒不习惯了，竟是上赶着凑到身边来。
　　男人......呵！
　　她不着痕迹地瞥了瞥沈川，思索着是不是也该保持一些距离了。
　　忽地觑见沈川连连朝她使着眼色。
　　他将手指伸到耳边，大拇指、食指与中指互相捻着。这等点钞票的动作，除了她和沈川之外没人知晓什么意思。
　　一时心下了然，冲着姓宋的狗大户露出了不怀好意的微笑。
　　......
　　暮色再次降临。
　　火盆哔哔啵啵地燃烧着，好歹是给八面漏风的吊脚楼里带来了些暖意。
　　赵缨舒舒服服地横在躺椅之中，细细地翻着账本，越看越是满意。
　　“我说，你以前真的是干军司马的？真没有顺手做做生意？”
　　“缨妹莫要说笑，当是的襄阳战场一日三变，在下便是有那想法，却又哪里有工夫？”
　　沈川笑着答道：
　　“而且你看仔细了，咱们最近的进项却都是因为那块寒灵玉髓罢了！那物价值连城，记在账簿上的也不过九牛一毛罢了！”
　　“还有不在账上的？”赵缨大奇。
　　“当然！比如你那本《四时经》不就是？”
　　哦，也对！有些武学秘籍或者增进实力用的灵宝，倒还真没法换算成银子。
　　除了这些，黑虎寨终于是以极优惠的条件加入了四海商盟，以后在大江水道的船队里赚到的，更是难以计数。
　　赵缨接着翻看着账簿，一边浏览一边读出声来：
　　“玄灵叶、紫玄参、蛟骨......啧啧，这宋公子还真是家大业大，我只说想要一些提升修为的灵宝，他一下子便运来了这么多。只可惜他那船队明天就要拔锚启航了，要不然还真想多薅点羊毛来！”
　　她想了想，忽然问道：“你最近的身子骨感觉如何？”
　　沈川便笑一声：“我的身子如何，还不得看你如何为我温养经脉？”
　　哼，好歹还算有有点羞耻心，没直接说出“双修”两个字来！
　　赵缨稍稍偏过脑袋，嗔道：“问你话你便说，如何这般没个正型？”
　　沈川这才哈哈一笑，道：
　　“我这经脉依旧无法练气，我只能从炼体法中做做努力。如今的体魄却是比先前强得多，真到与人对敌时，应当能和四段的高手过过招了。”
　　他又望向赵缨手中的账簿，心中微动：“若有这些天地奇物，或许一个月内能赶上你的实力。”
　　赵缨一下子警惕了起来：“你怎得进步这么快？”
　　“我的体魄经脉都是早有所成，如今只不过是恢复实力罢了，自然要快一些。”
　　“这样啊！真好，我挺为你高兴的！”赵缨随口应道。
　　细细一想，若这家伙武功恢复回来，那时再要对自己做些什么的话......
　　赵姑娘的心头却没来由得升起一股紧迫感。
　　默默地盘算了片刻，她忽道：“这样算来，咱们在过年以前就能杀上巫山了！”
　　沈川稍稍一愣，却只是摇了摇头：
　　“巫山上情况未知，还是莫要轻举妄动得好。”
　　“我却是早就打探清楚了！”赵缨得意洋洋地说道。
　　想来这事一直挂念在她的心里，沈川心中不由一暖，赶忙问道：“打听到什么消息？”
　　“据我得到的消息，前段日子鞑子的高手离开巫山的时候，顺手也带走了几个长老......整个巫山，目前坐镇的只剩下两个长老了！实力嘛，便跟咱在渝州弄死的那个姓莫的差不多。等咱俩巩固巩固实力，杀上巫山不是问题！”
　　望着赵缨跃跃欲试的样子，沈川忽然也觉得万事不愁。似乎只要她在身边，他们两个人便没有值得害怕的事情。
　　渝州城那么大的事情，不也都挺过来了？莫说区区巫山，便是龙潭虎穴又有什么怕的？
　　他忽地站起身来，整个身子悬空俯在躺椅上面。
　　一双眼睛便这般灼灼地盯着赵缨，盯得后者一时间也停下了动作。
　　“喂，你发什么神经？”
　　“缨妹......”
　　沈川神色十分认真：“待巫山事后，你与我同返京城可好？”
　　“哈？”
　　赵缨忽然想到，这家伙说得提亲一事，当即脸红到了脖子根。
　　她稍微偏了偏头，玉颈上的青筋便也染上了粉霞，往下一直延伸到玉雕似的锁骨上。
　　而后便听她微不可查地“嗯”了一声。
　　沈川喜不自胜，顺势便要往那张吹弹可破的小脸上啄去。
　　却忽地感觉肚子上挨了一脚，整个身子便如腾云一般飞了起来，足足飞到房间另一侧才落了下来。
　　他浑似没事人一般拍拍身上的土，却是不满地嚷一声：
　　“这般用力，莫不是要谋杀亲夫么？”
　　“呸！”
　　赵缨啐一声，却又吃吃地笑起来：“本姑娘还没说嫁给你呢！即便真想如何，也得等你胜过我再说！”

第126章 艰难的修行
　　《陵阳子四时炼气书》有云：至冬日，北方之夜半气盛，宜饮夜中之沆瀣气；沆瀣者，夜中之清露也。
　　此时正值冬日，缕缕月华垂下，当真如丝如雾一般。
　　赵缨端坐于中庭，沉静如月中仙子。
　　她只着单衣，在纤薄的身子周围，已经凝聚成了如水一般的雾气。
　　随着她的呼吸吐纳，那些灵雾便如有有生命一般，纷纷钻入她的口鼻毛孔。在体内周行一圈后，再吐出来时，已经染上了红丝。
　　那是淤积在体内的血煞之气。
　　很奇怪，这部《四时书》通篇没有一个字涉及到煞气，可是按照其运行脉络运转之后，体内郁结的血煞却是自然而然地便排了出来。
　　连带着，她觉得自己的心绪也沉静了许多，眉眼中的戾气也不知不觉地冲淡了许多。
　　这部心法不简单！
　　赵缨终于是缓缓张开眼睛，那双眸子竟是前所未有的平和。
　　“这般采气进度，比起先前的那个导气诀来，真是快了不知多少倍！也不知我先前究竟是耽误了多少工夫！”
　　她不禁摇头感叹。
　　然而《四时书》带给她的变化，却非止采气的速度，更重要的却是经脉运行的路子。
　　她以新的功法调动起体内真元，却头一次感觉到这般顺畅，称一声如臂使指也不为过。
　　赵缨虽然早就步入炼气的大门，然而一直没有好的功法指引，海量的真元便如堰塞湖一般堵在经脉中，堵得难受，却又用不出来。
　　如今终于开闸，真元便一下子奔涌得如同洪流。
　　气海和经脉之中，真元早已充盈。她心念一动，海量的真元便齐齐涌向督脉。
　　只一试，横亘在前的哑门穴关便有些动摇。
　　她忽地一惊，却是悚然收功！
　　“大椎穴关已开，接下来的哑门穴却是头颈处的第一道穴关，非同小可！还是待万全之后再行尝试得好！”
　　此处穴关开始涉及颅脑部分，最是凶险不过，一个不慎，轻则失语重则失神，必须要慎之又慎不可！
　　想到此处，她仰头望向天边，只见银月高悬于天，带来无尽的霜华。
　　时间还早。
　　她于是再次闭目，心神渐渐地沉静下来。不多时，雾一般的灵元便又覆罩在她身周，接连不断的涌入毛孔口鼻之中，化作用以冲关的积蓄。
　　一墙之隔，沈川却是舞着沉重的石锁，施展着各路拳法。
　　月华落在他精赤的上身之上，雕刻出一道道优美的肌肉线条，兼具力感与美感。
　　他近日来，每逢睡前便会这般熬炼着身体，待筋疲力尽了，便在特别配置的药浴里面一泡......每日的疲劳便可尽消。
　　以致于他好几次都在那大桶之中沉沉睡去，待第二日醒来时，往往满身都是散不掉的药味。
　　最近赵缨总喜欢吃煮茶叶蛋，沈川便总觉得这妮子在讥讽于他......
　　呼呼生风的一套拳法打完，他舒爽地擦着额头的粘汗，而后同样抬头，望着同样一轮弯月。
　　“月老啊月老，缨妹可是你安排在我身边的么？”
　　他出神地喃喃着：“多亏有你将我从泥泞中拉上来，谢啦！”
　　也不知这话是说给月老听，还是另有其人。
　　见天色尚早，他转身再次抬起石锁，身形一转，便再次化作一道月下翩然的影子。
　　此世武者修行，无非是磨炼精、气、神三者而已。
　　三者层层递进，唯有前者修习圆满才能跨过后一阶段的门槛，这是世人公认的真理。
　　当然，若是在前一阶段精益求精，乃至于专精于一道，也未必不是一种修行的路子。
　　比如当朝的徐太傅，学贯儒释道三家，一身的浩然正气号称鬼神辟易！他虽未入炼神境界，放眼整个天下却也没几人敢说能胜过他。
　　沈川也是类似，只不过他却是由于经脉有损，只能在炼体的路子上多踏几步。
　　所幸还算顺利！
　　一者他身体底子在，本身悟性也算不错；二者有宋嘉祥这个冤大头在，各类灵物也不用愁。
　　这段日子，他的身子肉眼可见得丰润了起来，脸颊上也渐渐挂住了肉，看上去倒是堪称一声丰神俊朗。
　　只不过块头越来越大，也同样让人有些发愁。赵缨不止一次地表示过担忧，直担心他会不会练成肌肉兄贵样。
　　这个词，他始终不解什么意思，但是当赵缨那猪无寿来举例的时候，便是他都忍不住感到一阵恶寒。
　　要是成了那个样子......
　　自那以后，他的修行愈发得勤勉起来。好在他肌肉越发紧实起来，身形却没有进一步地膨胀。
　　修行之中不知时光流逝，不知不觉，一夜便这么过去。
　　赵缨在中庭之中静坐了一夜，身上都挂满了晨露。
　　初冬时分的天气可真不算舒服，冷风吹过来，她即便是有真元护体也忍不住打了个寒战。
　　她下意识地裹紧了外衫......
　　嗯？哪里来的外衫？
　　召来金钗银环两个小丫头一问，却都说夜里睡得深沉，并未见人来过。
　　赵缨不由得凑到鼻尖一问，一股好闻的草药味沁入鼻间，整个人都不禁精神一振。
　　好熟悉，是哪里来的呢？
　　赵姑娘秀眉一簇，一时陷入了沉思，嘴角却莫名地勾了起来。
　　......
　　沈川迷迷糊糊地从澡盆中醒来，迎面而来的便是腌进身体里的草药味儿。
　　早就已经习惯了......
　　“哗啦”一声从早已凉透的药汤中站起身子，泡得皱皱巴巴的皮肤隐隐呈现出健康的小麦色。
　　窗扇推开，一时间涌入满屋的朝霞。
　　暖融融的金光映在他的躯体之上，沈川一时振奋，竟就这般光着身子打了一套拳法。
　　“好身手，好身板......”
　　陡然响起的喝彩声吓了沈川一个激灵。
　　循声望去，却见自己房间的榻上，竟不知何时多了一个紫衣美人。
　　那美人慵懒地侧躺着，露出勾人心魄的曲线，只是看一眼，便能感受到灵魂都在往外扯去。
　　而要说最勾人的，莫过于那条水蛇一般的纤腰了。曾经一曲“水蛇舞”，多少达官贵人都成了她的裙下之臣。
　　沈川却只是一退、再退，缓缓退到浴桶后面，顺手捞过搭在桶边的犊鼻短裤。
　　“蛇护法，好久不见啊？”
　　他如临大敌：
　　“我若是发一声喊，你今日就不要想离开这个寨子了！”
　　“你若是发一声喊，只怕你就要被赶出这个寨子了......”
　　蛇美人似是想到什么好笑的事情，一下子咯咯笑个不停。
　　直到她笑够了，笑累了，这才风情万种地白了沈川一眼，嗔一声：“真不识逗！”
　　“蛇护法说笑了，这般不请而入，实在让沈某无法拿你当朋友。”
　　沈川微微红着脸，直说道：
　　“蛇护法今日有何贵干？还是说清楚得好！免得......免得惹人误会！”
　　“哟~误会？惹谁误会呀？跟姐姐好好说说？”
　　柳红蔻忽地翻身下床，一步一步地逼近过去。
　　她的身影只是一花，下一刻竟突兀地出现在沈川身旁。这一唤作“穿花蝴蝶”的轻功，果然不同凡响。
　　灼热的吐息忽地在沈川耳边吹响，臊得他一下子脸红到脖子根。
　　而后便是呢喃一般的声音：
　　“一定要留意巫山派，以及三峡！他们没有你想象得那般好对付！”
　　沈川不由一呆，心中一时卷起惊涛骇浪。
　　不着痕迹地后撤半步，他的神色很是认真：“可否详谈？”
　　柳红蔻又笑：“言尽于此，就当是对老朋友的一点忠告罢了！”
　　“我可不认为咱们算做朋友！”沈川拧着眉头，忽地往前一踏。
　　“自作多情......”柳红蔻咯咯笑着后退两步，调笑一声：“奴家说的自是赵缨妹子，公子在想什么呢？”
　　话已带到，柳红蔻身形一闪便已落在门口。
　　只是出门前，却色眯眯地冲着沈川的身子上下打量几分，流露出也不知是欣赏还是羡慕的神情。
　　只留下一句：“赵缨妹妹真是好福气！”
　　话音一落，屋子里还残留着香风，美人已不见了踪影。
　　沈川沉思了好一会儿，才后知后觉：
　　“你有事直接跟缨妹说就是，来我这儿干什么？”
　　无语地摇了摇头，三下两下取用了干净衣服，便裹在了身上。
　　一出门，才终于明白那女人该死的用意——
　　他那件带着药草味的外衫，正整整齐齐地叠放在门口。
　　他一下子意识到了问题所在，冷汗一下子浸透了衣衫......
　　“缨妹，你听我解释！”

第127章 小心巫山，莫入三峡
　　一道鲜红色的身影如标枪一般拔地而起。
　　赵缨脚步连连点地，整个人飞快地穿行在寨中。
　　早有眼尖的寨兵觑见了她，远远地就将寨门敞开。在令人牙酸的“吱呀”声中，寨门前的吊桥也缓缓地落下。
　　赵缨却仍然嫌慢。
　　“这般墨迹，早将那坏女人放跑了！”
　　高高的寨墙并未对她造成什么阻隔。
　　她此时的身手比起初到黑虎寨时又强横了几分，原本高不可攀的木栅寨墙，如今只是一个纵跃便落到上面。
　　抬眼一望，重重密林间还能看到一片紫色的衣角。
　　“守好寨门，本姑娘去去就回！”
　　身形再如箭般射出，在落地时已经离着寨墙有一段距离了。而那吱呀吱呀的吊桥，尚且没有完全放下！
　　武道修为的提升，对身体的加强是全方位的，不仅是体力、目力、还是脚力，都与以前不可同日而语。
　　赵缨脚踏着云龙三折步，不多久便已拦在了紫衣美人的身前。
　　“蛇姐，好久不见啊？”
　　两手轻轻一甩，长枪红艳划过一道艳丽的红线。赵缨则是紧咬着银牙，似笑非笑。
　　“怎么不来妹妹房里坐一会儿，喝点山里的野茶叶也好嘛！不知道的，还以为堂堂的蛇护法什么时候改行做贼了呢......”
　　闻听这般讥讽，柳红蔻却是突兀地一笑：
　　“嘻嘻......妹妹若没看顾好自家男人，就会有外来的女人钻了空当。姐姐我特意跑一趟，不就是为了提醒你一声？”
　　这烧鸡......
　　赵缨气得，银牙咬得嘎吱嘎吱作响。
　　她长枪一横，锈红色的枪尖直直地指向柳红蔻：
　　“莫要废话，来我这儿到底有何用意？还不快快说来！”
　　她一边说着，一边抖出几个好看的枪花。一时间，红缨上下纷飞，便如开了漫天的桃花。
　　就在这漫天的桃花中，突兀地闪过一抹匹练也似的白光，却是柳红蔻紫裙之下的一截白色的长袖。
　　白色的水袖便如一枝腊梅，这般蛮横地挤入大片的桃花之中，似是不满春日凋零的宿命，定要与那桃花争春斗艳！
　　破风声中，长枪与水袖，一刚、一柔，同时碰撞在了一起。
　　“你竟也有长进？”赵缨吃惊不已。
　　一刚一柔两种兵器再次碰撞，然而此次，刚的是那水袖，柔的却是那杆长枪！
　　水袖直来直去，其上蕴含着极为强横的力量，便如长矛般不断戳刺着；红艳枪却是上下连弹，在赵缨手中灵活得像一根软面条。
　　柳红蔻也连连夸赞：“说起长进，妹妹才是进步最为神速的一个！”
　　打不过，还是打不过。
　　柳红蔻便忽地变招，手腕一抖，那跟白色的水袖忽地一卷，犹如梅枝迎风，又似怪蟒回头。
　　变招不及，红艳枪顿时被那水袖卷住。赵缨甩不脱，当机立断地就往回拉。
　　若要角力，她当占上风。
　　然而水袖的另一端，柳红蔻却借着这个力道前冲。她的身影微动，当真如穿花蝴蝶一般，转瞬间便到了赵缨眼前。
　　赵缨举掌欲迎，手掌却早被一双纤手按住。
　　香风拂面，她的耳边忽地传来若有若无的低语：
　　“小心巫山，莫要入三峡！”
　　赵缨微微愣神。
　　一瞬之后，她的神思忽地回味过来，转头望去，蛇美人却已走得远了，仅留着一抹紫色的倩影。
　　她连忙追去，高呼道：“有话说清楚！”
　　“妹妹进益不错，下次再来找你切磋！”
　　山高林密，赵缨只能听到循着风传回来的声音。
　　沿着声音追出去好远，这次终究是没有追上。她只好皱着眉头，仔细思索着一切细节。
　　“小心巫山，不入三峡......”
　　没头没尾的几句话，算是提醒吗？
　　可她又凭什么提醒自己......总不能是良心发现了吧！
　　赵缨随即摇了摇头。
　　那可是在渝州造下那般杀孽的邪教！良心发现......即便人家敢这么说，她自己又如何敢这么相信？
　　想不通，赵缨便一点脑细胞都不愿浪费了，转身便往回跑去。
　　......
　　柳红蔻终于赶到官道上，此时心情极好。
　　“该提醒的，本座可都提醒到了。小妮子是死是活，全凭你自己的造化啦！”
　　官道上迤逦行来一辆牛车，柳红蔻随手拦下。
　　她顺手将荷包一丢，身子却是轻盈地跃上了车板之上，丢下一句：“搭个便车！”
　　那老车夫便喜滋滋地挥着鞭子，在老牛的哀鸣声中随车缓缓前行。
　　夹道的两山慢慢后退，冬日的暖阳照在身上，说不出得舒适。
　　老车夫随口问道：“姑娘去哪里？”
　　“回家，回苗疆！”柳红蔻懒懒地答道。
　　“原来姑娘是苗疆人士！”
　　老车夫带着斗笠，佝偻着身子，从后面看活像一只大号的老鼠。
　　“老汉听闻教中将在三峡有大动作，这个当口，姑娘不去出一把力，回什么苗疆呢！”
　　柳红蔻揉揉眼睛，确认那老头儿的两撇鼠须没有看错，这才骂道：
　　“鼠无脑你个老王八蛋，管好你自己的事情就行！老娘今日武功大有进益，若想找茬的，奉陪到底！”
　　“哎哟哟，蛇护法说得是哪里话？老汉不也是刚从三峡退下来？”鼠无脑连忙告饶。
　　他的老鼠鼻子一向灵敏，意识到三峡之地将有大动作，却是第一时间借故离开。
　　什么教中大事，他只知是一个要命的漩涡！
　　什么大事能比他的老命更重要！
　　柳红蔻便揶揄一声：“咱们十二缺换了一茬又一茬，怪不得只有你这个老东西活到了这个岁数......”
　　“嘿嘿，蛇护法说笑了！”
　　鼠无脑一扬鞭子，叫一声：“去苗疆！”
　　......
　　“听说今早有一个大美人，衣衫不整地从你房里出来......”
　　何二满脸猥琐，时不时地还用手肘拐着沈川：
　　“是不是真的啊？”
　　沈川懒得理他，自顾自地收拾着行囊。
　　何二却只当他默认了，一下子笑得嘎嘎的：
　　“行啊，哥们儿！看不出来，还真有两下子啊！”
　　沈川终于忍不住，叹息一声道：
　　“何二哥，你若无事，不如帮我想想如何跟缨妹解释。我可自早晨开始，一直都没看见她了。”
　　“东家那性子，若真生气起来，拿刀砍了你都是轻的！”
　　何二煞有介事地分析起来，而后朝着沈川上下打量：
　　“看你如今全须全尾的模样，东家没找你这个奸夫算账，那定然是直接去追**去了......”
　　他幸灾乐祸地嘿嘿笑着，笑到一半，却忽然卡了壳。
　　一时讪讪地缩着脖子，低着脑袋，眼睛却贼兮兮地往上望去——
　　“东...东家！”
　　赵缨急匆匆地赶回来，方到门口就听这家伙瞎扯着什么“奸夫**”......
　　什么东西！
　　才以《四时疏》平复下来的戾气，一时间又被勾起几分。
　　她咬着牙，一直门外：
　　“滚！”
　　“好嘞~”
　　何二如蒙大赦般，灰溜溜地钻了出去，临走还不忘带上房门。
　　四目相对，却是沈川最先张口：“缨妹...”
　　刚开口，就被赵缨打断。
　　她一时来气：“你也滚！”
　　沈川稍稍愣神，随即也有些沮丧地低着头，“哦”了一声。
　　他的身子老实地往外挪去，一边还偷眼看向赵缨。只是见她面无表情，显然已是怒极，一时心中越发地忐忑。
　　终于，在两人擦肩而过时，他的胳膊一下被拉住——
　　“让你滚你还真滚啊？”
　　沈川抬眼望去，只见口是心非的赵姑娘已是两眼微红，不知怎得竟显得分外可爱。

第128章 快慢刀
　　赵缨只是随手一拉，沈川的身子便如陀螺一般滴溜溜乱转，而后脚下不知被什么绊了一下，整个身子忽地倒下。
　　竟是重重地摔在榻上。
　　“缨、缨妹......”
　　赵缨并不多搭话，只是抬手往床脚的包裹上一指，眉梢微微挑起：
　　“这是什么？”
　　“我的行李。”沈川老实地答道。
　　“行李？”
　　赵缨略感诧异，上下打量了他好多遍，这才问道：“你收拾行李要去哪儿？”
　　“自然是去巫山！”沈川答道。
　　此去巫山，要先翻山越岭到清溪浦，再沿着大江水路直穿三峡，足足有十天半个月的路程，是得好好准备行装。
　　只不过......
　　“你现在便要去巫山？不觉得准备不够充分吗？”
　　赵缨刚问出口，忽地想到了什么。
　　又问：“是不是那烧鸡跟你说了些什么！”
　　烧鸡......沈川不是很能理解这个词，但细细一想，也知晓了说得是谁。
　　于是思索着，摸着下巴答道：“她说你好福气来着......”
　　“没问你这个！”
　　赵缨有些炸毛。
　　这般凶巴巴的眼神注视下，沈川终于老实地说道：
　　“那烧......咳，柳红蔻姑娘提醒我说，要小心巫山派，小心三峡......”
　　“那你还收拾什么行装？”
　　“事情不能这样考虑。”
　　沈川冷静地分析着，道：“三峡、巫山......那地方离咱们只有三四百里，一旦真有什么凶险之事，咱们说不得也得受到波及。与其那般，倒还不如现在启程，将那凶险之事消弭于萌芽之中。”
　　“有道理......”
　　赵缨收托着下巴，细细思考着，眉头却忽地皱了起来。
　　望向他的行囊，里面已经是鼓鼓囊囊的，显然已经是收拾了好久。
　　赵缨忽地，一把将他的行囊按下，焦急道：“莫以为我不知道，你打算独自一人上巫山！”
　　沈川沉默不语。
　　空气一下子沉默不已，像是两个人都被对方点了哑穴。
　　过了好半晌，他才苦笑着道：“巫山派本就凶险万分，即便没有岁神道的蛇护法提醒，我也是知晓的。”
　　他忽地抬起头，眼神里满是恶心的深情：“缨妹，这是我自己的事情，实在不应该再将你卷入其中了！”
　　“狗屁！”
　　赵缨暴怒地将那行囊掷于天上，一时间各色衣物纷飞，倒像是下了一场雨。
　　她直直地瞪着沈川，对方也沉静地望着她。
　　一步都不肯退让。
　　“我看你如何能甩下我！”
　　“在下近日里，武艺大有进益。若我想走，只怕缨妹你拦不住！”
　　“那便试试？”赵缨面色不善。
　　“好啊~”沈川和煦地笑了。
　　两人的拳脚便在同一时间挥动了起来，音爆声猛然炸响在狭窄的房中，电光火石之间便交换了十余招。
　　沈川自小习练擒拿法，论起近身缠斗，十个赵缨也不是对手。而这一点，便是赵缨自己也是深知。
　　她于是一直保持着一定的距离，冲拳扫腿，一招一式刚猛无俦。
　　“今天咱们可说好，谁赢了可就听谁的！”
　　那条修长的大腿扫过之处，桌椅板凳断折倒塌，木屑纷飞，各类杂物散了一地。
　　何二一直趴在门边，此时听着里面乒乒乓乓的动静，愈发得放心不下了。
　　“还好俺老何光棍一个，不曾娶妻......”
　　要不然这日子还有法过没法儿过了？
　　正揪心不已，忽地一声巨响自房中传来，所幸他躲得及时，没被飞出来的门板砸个正着。
　　却见赵缨扎着马尾也似的高髻，趾高气扬地走出门外。
　　何二不敢多看，只等她走得远了，这才探头往门里望去。
　　还好，那家伙还没被打死......
　　“沈兄弟，还活着呢？”
　　“活得好好的呢！”
　　沈川将自己从木屑之中挖了出来，一边的嘴角已经带了些淤青。
　　只是他还尚自不服，脖子一梗，抬手将何二的佩刀给拔了出来。
　　“诶，诶？沈兄弟，你哪儿去？”
　　“去演武场！”
　　沈川扬了扬刀，沿着赵缨离去的方向加速而去：
　　“我俩还没决出胜负呢！”
　　“没决出胜负......”
　　何二呆滞了片刻，终于是反应过来。
　　连忙追赶而去：“都是一家人，还分什么胜负？你也不怕被打死！”
　　然而那两人的背影已然远去，他的呼声终究是没人听到。
　　......
　　黑虎寨一共巴掌大的地方，一旦有什么事情，一声吆喝，全寨都能知晓。
　　待赵缨与沈川站上演武台的时候，台下已经黑压压地站满了人。
　　沈川单刀列于身前，平平无奇的一个稽首。
　　“你的兵器占了大便宜，这对我不公平。”他苦笑一声。
　　赵缨却是蛮不讲理地耍了个花枪，只道：“你不是想看看我拦不拦得住你？如此，废什么话？”
　　她当先发难，长枪如灵蛇出洞般飞探而出。
　　俗语说，一寸长一寸强，赵缨又是占了先机，一瞬间便将沈川进逼得连连后退。
　　台下一时间便爆发出雷鸣般的喝彩声。
　　其中犹属宋嘉祥喝声最大：
　　“赵姑娘好样的，抽死姓沈的这个王八蛋！”
　　“你你......你怎能这般诋毁沈大哥？”
　　却是钟小芸一下急了，也扯开嗓子，用同样大小的声音喝道：“沈大哥加油，千万不能输！”
　　又一想似乎又有些对不起赵缨，便再补充了一句：
　　“缨子姐你也加油！”
　　这般两边助威的行为，自然是惹了不少人侧目，便是台上的沈川赵缨两人也不免稍微分神。
　　还是赵缨先回过神来，长枪一卷又进逼了两步。
　　“瞎想什么呢？若我有杀意，你早死一百次了！”
　　沈川连连挥刀格挡，挡得越来越吃力，却仍有心思调笑道：“倒是多谢赵女侠不杀之恩了！”
　　他毕竟是早历江湖，于刀法上仍有几分造诣，终于是钻了个空当，自那漫天的枪花中强行撕破了一个口子。
　　踏出云龙三折步，他整个人从那口子中冲出，带着一团雪亮的刀光撞了上来。
　　那刀势来得好快！
　　赵缨横枪一拦，再横向一抖手腕，那枪杆顿时弯成一个夸张的弧度，而后猛地回弹！便如灵蛇吐信一般探出，正拦在刀势的必经之路上。
　　哪知那团刀光却兀地慢了下来，出人意料地慢了下来！
　　那刀劈出，力气已然运足，如何能忽地慢下来？
　　赵缨愕然间，那锈红色的枪头早从沈川眼前划过，却是正露出一个回防不及的空当。
　　那团刀光竟又忽地加快了起来！
　　一时间刀光近身，长兵器倒反而不如单刀灵活。
　　“这是什么刀法？能教我不？”
　　赵缨左支右绌中，却是下意识地便道。
　　沈川却是摇着头：“这是我师徐太傅的绝学，唤作‘快慢刀’，不是一时半刻所能学会的！”
　　快慢刀便如其名一般，刀势忽快忽慢，奇诡万分，很是让赵缨吃了苦头。
　　她咬着牙，却是同样踏着云龙三折，倏忽来去。
　　“你的轻功还是我教的，如何班门弄斧？”
　　嘿嘿......是你教的！
　　赵缨却是暗暗笑得阴险。
　　云龙三折步奇诡莫测，却有一点缺陷，便是消耗太巨。
　　她的气海浑厚万分，自然不必忧心，然而沈川却是全凭着身体力量强撑......这般坚持下去，看谁先熬不住！
　　沈川终于是意识到了不对劲。
　　然而为时已晚，他的步法却也不能停下！否则好不容易得到的先机，岂不是又要白白让了出去？
　　到那时，才是真的没了赢的希望！
　　果然，又是几招过后，沈川的步子终于慢了下来。
　　赵缨知晓，她等的机会终于来了！

第129章 动身之前
　　长枪斜斜地横扫而出，直奔沈川面门而去。体力大幅消耗之下，沈川的反应却也不复先前敏锐。
　　沈川抬刀一拦，堪堪架住。然而那长枪却随即一震，浑厚的真元加持之下，这一震的劲力自然非同小可。
　　“当—”
　　沈川被震得手腕发麻，钢刀便一下子脱手而落。
　　胜负已分！
　　那刁钻诡异的枪尖，却如毒蛇一般钻到沈川身后，而后......
　　“啪！”
　　枪杆抽屁股的声音，让赵缨有种大仇得报的快意，一时满心舒爽。
　　“老沈啊老沈，你也有今天！”
　　她调转过枪的方向，枪尾直逼沈川面门。
　　下巴微微抬起，她笑着道：“服不服？”
　　沈川一张俊脸满是苦涩，却也只好道：“愿赌服输！”
　　赵缨的嘴角微微扬起，绛唇未点胭脂，却依旧红润动人。
　　台下看热闹的寨民们早就喝彩成了一片，当中有懂些武艺的，更是觉得大有裨益！
　　比如薛汝奎这小子，便扯着嗓子几乎喊破了喉咙，俨然一个小迷弟的模样：
　　“缨姐威武！”
　　随即就有一帮半大小子齐齐喊道：“缨姐威武！”
　　这帮家伙，肯定是嫌平日里课业太多了！作为启蒙教师的沈先生暗暗骂着。
　　何二知道这个时候才姗姗来迟，费劲地挤进人堆，一眼就见沈川落败的模样。
　　当即顺着众人高喊一声：“东家威武！”
　　而后却是也爬上高台，冲着周围团团一揖。
　　“诸位，散了吧！东家和沈先生还有事相商......”
　　他好歹是知道两人为什么打架的，便很有眼力见地遣散了围观众人，末了还讨好似的冲着两人嘿嘿一笑。
　　赵缨很是满意，眼见着众人陆陆续续散去，却是抬脚往何二屁股上轻踹一脚：
　　“你也散了吧～”
　　“诶！好嘞！”
　　随着何二夸张地跃下高台，演武场中便又剩下了沈川赵缨两人。
　　她这才收敛了笑意，一屁股在沈川身边坐下。
　　“说说吧，打算怎么对付巫山？”
　　“我看看神机妙算的沈大军师，怎样排兵布阵，能用咱这二百多个丧家之犬，硬刚人家名门正派！”
　　沈川稍稍一愣，才说道：“我没有拉寨子里的人下水的意思。”
　　四目相对，互相之间眸中都是正色。
　　沈川便接着道：“我从一开始就没打算拉旁人下水，作用有限不说，还会白白丢了性命，不划算。”
　　“那你打算一个人杀上巫山？”
　　“我一个人，自然有一个人的法子。”
　　沈川话音刚落，忽见赵缨探出两只手指，不住地摇晃着：
　　“两个人！我赢了的，这事儿你休想丢下我！”
　　她说着，兀地站起身来，一双冷艳的凤眸中却是含情脉脉。
　　这般软硬兼施的攻势之下，沈少侠终于是败下阵来，红着脸点着头：
　　“那咱们就同生共死！”
　　“同甘共苦就行啦，说什么同生共死！”
　　赵女侠失笑着，在沈川的脑袋上弹了个暴栗。
　　......
　　浑噩的生活终于有了目标，赵缨自渝州城出来之后，一直松散着的精神头也一下子又紧绷了起来。
　　临出发前自然要安排好很多事的。
　　她先是亲笔拟了封书信，而后通过宋嘉祥的渠道送去了石柱宣慰司。
　　黑虎寨与那秦副使多有龃龉，这封信便有赔罪之意。
　　看在宋嘉祥的面子上，不怕宣慰使那边不给面子。便是那秦副使再小肚鸡肠，怕也只能打碎了牙往肚子里咽了......
　　“这叫个什么事儿啊！人家欺负到自家头上，结果还要咱们道歉......”
　　赵缨这封信写得，显然也是不情不愿，但毕竟是在人家的屋檐下面讨生活，这等道理她好歹也懂得。
　　满心的委屈不甘，也只能记在心里。
　　若是有一天......哼哼哼！
　　沈川赶过来的时候，闻听那封信已经寄了出去，一时懊悔得直跺脚。
　　“怎么，信的内容不是你拟的草稿么，难道有什么问题？”
　　“没......没有！”
　　沈川只是担心，赵缨那手狗爬一般的字迹给人看了，只怕会惹人轻视......
　　他真该自己誊写一遍的......只是这话，他终究不敢说。
　　所幸只是一件小事，沈川懊悔一番也就过去了。
　　接下来便是重要的人事安排了。
　　沈川淡淡地陈述道：“我日常的内务已经可以放心地交给林彦了，这是这家伙管管事还行，若要顶大梁，只怕不能服众！”
　　赵缨也摇着头：“何二这家伙人缘不错，要让他代理寨主的话，估计支持的人不会少。就是他太年轻，行事也不够老成......”
　　“孙家兄弟，宋三长老......有一个算一个，都是能抡刀子绝不动脑子的主儿......”
　　“九叔公，诸葛老帮主......算了，这两人年纪太大，还是别折腾人家了！”
　　两人掰着指头数了一盼，眉头却越皱越紧。
　　思来想去，寨子里这帮子能算“领导”的，老的老小的小，正壮年的那几位能力又比较有限，竟是找不出个能顶大梁的家伙来。
　　“要不然我总想自己上巫山，便是要留你看家呢！”沈川苦笑着道。
　　见赵缨闻听这话又有炸毛的趋势，他连忙转移话题道：
　　“在渝州的时候，咱们无牵无挂的，要做什么便做了，那才叫是快意恩仇！如今拖家带口了，反倒是处处掣肘了！”
　　赵缨深有同感，哀叹一声将头埋得很低，几乎是从嗓子眼儿里发出一声呜鸣。
　　“算来算去，倒是宋嘉祥还算合适，偏偏他又算是个外人！”
　　赵缨随口一声，倒是让沈川眼睛亮了起来。
　　“就他吧！”
　　沈川一拍大腿，高叫一声。
　　“？？？”
　　赵缨满脑袋问号：“人家堂堂的华阳王府世子，四海商会少东家，没事干了跑咱寨子里当个山大王？”
　　她怎么想怎么滑稽。
　　沈川却是不以为然：“他好歹算是咱们的东家，东家坐镇自家旗下的商号，岂不是天经地义？”
　　赵缨这才想起来，他们俩先前好像是谈过一笔生意来着，自家的小破寨子不知什么时候也入了商会。
　　当是她只觉得是手闲棋，没成想这么快就起了作用了。
　　“他只是坐镇，具体事务交由林彦和何二两人去办就好，却也不怕下面人乱了套！而且宋公子家大业大的，也不至于看上咱们这个小破寨子。”
　　“就是怎么说服这位宋公子，还得费一番口舌......”
　　这个问题却也好解决。
　　当夜，赵缨两人拉上了新任队正钟小芸，抱着一坛烈酒入了宋嘉祥的住处。
　　小院的灯火直到后半夜才熄。
　　各种事务交代完毕，沈川一看天色，却是接近天明。
　　他与赵缨对视一眼，各不说话，却都默契地往寨子外面走去。
　　两道身影一穿红裙，一着白衣，趁着夜色消失在了茫茫群山之中。

第130章 江上行船
　　赵缨两人趁夜赶路，到天亮时分，已然出现在了江边的清溪浦上。
　　运气不错，恰有一条商船即将扬帆。赵缨多花了一些银子，那船老大自是满心欢喜地腾出了地方。
　　“两位这是去什么地方？”
　　“哦，去巫山县探望亲戚，却是多谢老哥捎我们一程了！”
　　“嗨！哪里的事哦，出门在外就该多帮衬一些才是！”
　　船上的货主是个冷脸寡言的年轻人，那船老大却是个爱唠叨的，一路上差了水手忙忙碌碌，自己却蹲在甲板上扯着闲白：
　　“莫看这川江宽阔，三峡这股水道却也不是谁都行得了哩！若无十分技艺，哪个敢张开帆哦！”
　　此时冬日水竭，夹岸悬崖上纷纷露出一道一道灰黑色的水痕。
　　然而此时的川江，却正是忙碌的时候。
　　不时有小船擦肩而过，一声声扯着嗓子的问候自那小船上传来，船老大也一一回应过去。
　　只是回应过后，他却对此却是鄙夷不已：
　　“都是些学艺不精的后生，也就趁着冬日里水缓的时候才敢行船。若是夏天的时候，管教他船毁人亡！不是老哥我吹嘘，当年老哥我在排帮的时候......”
　　他一个劲儿地鼓吹着自己的技艺，听得赵缨心烦不已。
　　加之脚下晃晃悠悠，她一下子胃中翻滚起来。
　　几次三番地暗示着沈川，那家伙却浑然不觉似的。
　　直到挨到船舷边上，她再也忍耐不住，“哇”地一声朝着江水，将整个胃袋的秽物都倾倒了出来......
　　船老大这才中断了话头，稍稍一愣，朝着沈川询道：“你家娘子可是有身孕？”
　　“什么身孕，只是晕船而已......”
　　沈川的面色也有些发白，只是比起赵缨来还好一点。
　　见船老大不以为意的样子，还打算详细讲些排帮放排的往事，沈川赶紧出声打断，歉意道：
　　“老哥见谅，我家娘子身体不适，在下去照顾一番才好。”
　　说罢，也不顾船老大如何劝解，他自顾自地也往船舷边去了。
　　唯留着船老大自己感叹着：“都听渝州地界上尽出些‘耙耳朵’，今日一见果然......”
　　暗暗发着誓，自家的几个小子一定不要成这副样子！
　　没见他自家的婆娘，不就被整治得服服帖帖的么......
　　胡乱寻思着，他又凑到沉默寡言的年轻货主跟前。
　　“兄台......”
　　那年轻货主只是一言不发地擦着配剑，眼睛甚至没有歪一下。
　　瞅着那寒光湛湛的宝剑，船老大终究是咽着唾沫走远。
　　却说那一边，赵缨吐得昏天黑地，直到沈川拍着她的后背，将她胃袋里的残余都清空了，这才感觉好一点。
　　沈川还不忘调笑一声：“亏你昨夜的晚饭和今天的早饭吃得那么多，却是全都喂给大江里的鱼了！”
　　听他说得恶心，赵缨一下子又干呕了起来。
　　随即恨恨地白了他一眼，却是反问道：“谁是你家娘子？”
　　沈川连连告饶：“这不是出门在外，用的假身份么？好妹妹若是介怀，下回只以兄妹相称就是！”
　　赵缨还待说些什么，胃里那股子翻江倒海的感觉却是又涌了上来。她连忙再趴向船舷边上，难受得直想一头栽下去。
　　过了好久，她终于是筋疲力尽地瘫倒在甲板上。
　　口中低低地哀怨着：“怎么这么晃啊！”
　　这般摇晃，若是此时有个歹人劫船的话，她岂不是完全任人宰割？
　　想到这里，她忽地警惕了起来。
　　“老沈，你还记得渝州城血蛟帮的薛帮主吗？”
　　“记得，怎了？”
　　赵缨回忆道：“那家伙成名一战，便是在川江之上凭一把单刀连夺三十六船。细细想来，似乎就是在这附近的河道......”
　　跟聪明人说话，不用说太多。暗示倒这个份儿上，沈川已然明了。
　　他举头四望着，这艘货船虽装得很满，但也只有一家的货。整个船上，除了水手之外，便也只有他们两人和那年轻的货主了。
　　若真有个歹人，会是冲着谁来的？这个问题倒也不言而喻。
　　赵缨勉强忍着不适，凑到那年轻货主边上。
　　张口便问道：“兄台如何称呼？”
　　那年轻的货主终于是擦拭完了配剑，又上了一层清亮的剑油，直到迎着太阳，见那配剑处处都闪着彩光，这才满意地收剑归鞘。
　　抬起头，迎上赵缨探寻般的目光，只是淡淡回道：
　　“萧楚生。”
　　“噗—”
　　赵缨强行忍着才没有笑出声来。
　　却是一指前舱忙活着的众水手，冲着这位“小畜生”提醒道：
　　“我听闻大江下游的浔阳，多有一种赚人上了船，行到江心再问人吃‘馄饨’还是吃‘板刀面’的勾当，这位小......咳咳，萧兄却要当心了！”
　　萧楚生满是疑惑，不解道：“什么叫做馄饨，什么又叫板刀面？”
　　赵缨颇为庆幸前世多读了几遍水浒，这般说起典故来也是信手拈来，道：
　　“所谓馄饨，便是将人脱得赤条条的，用绳子捆好了扔下江水；板刀面呢，则是在船上将人切成七八段。无论哪一种，都免不了谋财害命。当然，我不是说这个船老大便有问题......只是兄台这般满船的财货，却是一定得当心了。”
　　萧楚生闻言思索了片刻，眼神中闪过一丝警惕。
　　终于是拱手道谢道：“多谢姑娘提醒。”
　　言罢，也不再多话。似乎真的忧心自己的财货一般，径自往船底下的货舱去了。
　　沈川便迤逦凑来，问道：“可曾打探到什么消息？”
　　江中有没有盗匪，船老大应当知晓。可这个船老大有没有问题，他们便只能问问这个早就同行的货主了。
　　赵缨却是摇着头，道：“哪有什么消息，既不知那人来历，也不知货物底细，更不知会不会引来江中盗匪。只知道那人名叫萧楚生......萧楚生，小畜生！哈哈哈哈谁起的破名字......”
　　赵缨终于是忍不住，捂着肚子笑得直不起身来。
　　她笑得越发地放肆，整个身子弓成了一个大虾。此时正巧一个波涛卷来，整个货船也随之上下颠簸着，毫无防备的赵姑娘自然被掀翻在地。
　　随着船身的摇动，赵缨的身子便在甲板上滚来滚去。沈川情急之下也只顾得上稳住身形，只能眼睁睁地望着赵缨从甲板这头滚到另一头。
　　属实是乐极生悲了。
　　待这浪头终于过去，赵姑娘踉跄着直起身子，已经是连站都站不稳了。
　　沈川赶忙过去扶住，却只感觉怀中的人儿没有骨头一般。
　　赵缨抬起眸子，目光满是深情。
　　下一刻，却又“哇”地一声弓下了身子。若非吐无可吐，沈川这身潇洒的白衣就要沾满污秽了......
　　赵姑娘却依旧抖动着身子，颤着嘴角。
　　就待沈川疑心她是不是撞伤了脑子的时候，却忽听她又爆出一阵停不下来的大笑：
　　“哈哈哈哈哈哈......小畜生！”
　　嗯，果然是撞伤了脑子。

第131章 江匪
　　第一天上船时，赵缨拖着一夜未眠的疲惫身子；第二天时，又遇上江上变天，风搅着雨持续了一天一夜，这叶小舟便如风中的孤叶一般上下颠簸不止。
　　直到第三天清晨，江上才相对平缓一些。然而赵缨早就吐得手软脚软，面色憔悴得像是大病过一场。
　　“吃点东西吧，也好补补身子！”
　　客舱的门帘掀开，沈川端着一大钵鱼粥缓步走了进来。
　　这两日吃了又吐吐了又吃，赵缨的胃里早就空空荡荡，此时甫一闻到食物的香味，整个人便似饿死鬼一般扑了上来。
　　也不顾鱼粥滚烫，用大木勺舀了便往嘴里塞去。
　　“这手艺......快跟我有得一比了！”
　　她哈赤哈赤地灌下去半个海碗，这才觉得腹中充盈了一点。
　　这般吃相，沈川倒是见怪不怪了，反倒是有些勾起了些馋虫来。他当下也取了勺子，往碗中舀去。
　　“啪！”
　　却是沈川的勺子被突兀地打落。
　　沈川疑惑地抬头，正迎上赵缨认真的目光。
　　“别吃，里面下了药！”
　　“？”
　　沈川只当她是在胡闹，摇了摇头，便再捡起勺子。
　　那勺子，却是再一次被打落。
　　“没骗你，里面真的有**！”
　　赵缨又捧起海碗，，一仰头将剩下的鱼粥都倒入口中，还回味似地舔着嘴唇。
　　小蚕咚咚地示警着，却也将灌入体内的各类药性分拆开来，尽数引入它的体中。
　　“我的体质特殊，并不怕各类毒药。但是你并无真元护体，却是说撂倒就撂倒了。”
　　闻听这般说辞，沈川一下子皱紧了眉头。
　　她说的纵然有些违反常理，但互相之间的信任感还是让沈川全盘相信。
　　他便托着下巴分析道：“这鱼粥是船老大亲自给舀的饭，那些水手吃的，也是同一个锅里熬出来的......莫不是那萧楚生搞得鬼？”
　　一边这样说着，他又掀开门帘往外张望去，却见一个个水手生龙活虎的样子，哪有半点中了麻药的迹象？
　　那样的话，单单这只碗里下了药......
　　沈川一下子释然：“看来是船老大准备劫财了！”
　　船老大的目标应当是那个萧楚生，他们俩应当只是捎带手的事......
　　正思索着，忽听外面脚步声由远及近。二人默契地对视一眼，而后一个躺倒在床上，一个趴倒在桌上。
　　不多时，真有两人鬼鬼祟祟地凑到了门边。
　　赵缨仗着耳力过人，还能听到那两个贼厮的密谋：
　　“我守在门边，你进去探探状况！算算时间，那**早该起效了。”
　　而后便有一人掀起门帘，躬身钻了进来。
　　他先看桌上的大碗，只见里面空空荡荡，心下当即放下了七八分。再看看悄无声息的两人......赵缨被桌子挡住，一时间看不真切，沈川却是侧头趴在桌上，嘴边还很是配合地流了些涎水。
　　“这位公子，公子？”
　　叫了两声，没听到回话，那家伙终于是壮起胆子往里探去。
　　一步，两步......
　　沈川忽然打激灵似地嗯了一声，唬得那家伙一下子跪倒在地，连连求饶：
　　“爷爷饶命，小人并非有意搅扰，只是为了帮您收拾碗筷......”
　　吆喝了两声，却见沈川并无接下来的动作，偷眼一瞧，却见这位爷依旧留着口水，他这才放下心来。
　　他连滚带爬地窜出门外，冲着把风的那位回道：
　　“已经麻......麻倒了！”
　　“两个都麻翻了？”
　　“那个男的麻翻了，女的没看见......”
　　“那还不赶紧去看看？”
　　却是一脚踹在这人的屁股后头，将这人又踹进了房中。
　　赵缨刚准备坐起身子活动活动，一下子赶忙又闭上了眼睛。
　　而后便听见摸入客舱的这个水手便再次轻手轻脚，小心地绕过沈川，只往最里面望去。
　　好半天过去，客舱里的动静忽地有些不对。
　　赵缨便将眼睛偷偷张开一条缝，往外看时，却正见那水手直直地盯着自己，口中呼哧呼哧地喘着粗气。
　　她还没明白怎么回事呢，便见那家伙忽地伸出手来，往自己身上探去。
　　那只手探得很慢，还时不时地往后缩回去一下，似是手的主人也在心中天人交战。
　　赵缨便一下子明白过来了，敢情是见色起意，却又没那个贼胆！
　　唉，都怪这般沉鱼落雁一般的容貌，可怜这等山野蠢汉哪里见识过？
　　她有些臭美地想道，却也暗暗冷笑一声，暗想着那双手再往前伸一丁点便给他剁了！
　　所幸，那只脏手将要触到自己的身子时，门外终于是传来了催促声：
　　“快点的别磨蹭，耽误了大哥的要紧事，有你吃不了兜着走！”
　　“来...来了！”
　　那双爪子终于是触电一般缩了回去，而后便有一个屁滚尿流的身影往外去了。
　　待那两人走远，赵缨终于是一骨碌爬起身来，一抖身子，却是鸡皮疙瘩起了一身。
　　拍了拍沈川，确认他不是真的麻翻过去之后，赵姑娘便直截了当地提出问题：
　　“咱接下来准备怎么办？”
　　“如今歹人的意图还不明确，咱们赶赴巫山要紧，还是不要暴露太多得好。”
　　沈川抹着嘴角地口水，说道：
　　“好在目前看来，他们确实不是冲咱们来的。那咱们不如便看看戏，关键时候还能喝个彩什么的。”
　　赵缨眉梢一挑，也来了兴致：“你打算怎么喝彩？”
　　沈川摇着头道：“哪能提前想好那么多？咱们出去看看就是！”
　　言罢，二人便背着褡裢偷溜出了客舱。
　　今日船上的水手们也不似平常般老实，此时一个个聚集在甲板上，也不知密谋着什么坏主意。
　　沈川二人都习过轻功，此时轻手轻脚地避开众人视线，悄无声息地偷溜到了船舷边上。
　　这个地方，便是真的有什么变故，他们第一时间也能跳船逃生。
　　此时日头渐高，江上晨雾渐散。赵缨此时顺着船舷往下望去，却见密密麻麻的小船围在货船周边，直如蚂蚁搬家一般。
　　“咱们，是不是遇上江匪了？”
　　“是江匪，但这江匪却是和那船家一伙儿的！”
　　沈川不由侧目望向货舱，眼神中却也有些跃跃欲试：
　　“这般大的阵仗，也不知道这位萧兄运的是什么货物......咦？萧楚生这个名字好像有些耳熟，是不是在哪里听到过？”
　　他歪头思索着，却也没有回想起什么。
　　赵缨倒是摇着头：“这般印象深刻的名字，你如果真的听过，不会想不起来的！”
　　“说得也是......”
　　二人这边还有心思闲白，另一边的客舱处，却猛地爆发出一股极为狂暴的真元波动来。
　　只是这股真元来得快去得也快。
　　“嘭”地一声，货舱门被猛然掀飞，萧楚生暴怒地提着剑，体内真元却是波动不止。很显然，他受暗算中的药效，已然开始起作用了。
　　“何方宵小？竟将主意打到了本座头上！莫非是不知死活么？”

第132章 劫船
　　一声锣响，四面八方便有数不尽的钩索抛了过来，在货船结实的船帮上卡得牢牢固固。
　　各式各样的怪叫声中，一个个肤色黝黑的汉子精赤着上身，或叼着短刀，或配着鱼叉，在四方如蛛网般的绳索中如猿猱一般攀援、跳跃。
　　并不多时，不算宽阔的甲板上已然站满了人。
　　“大哥，怎么个章程？”
　　几个像是头目似的家伙簇拥着船老大，俨然有种众星捧月的意思。
　　那船老大便踏前一步，朝着萧楚生嘿嘿笑道：
　　“贵客，您要是识相，不如便留下财货，自己绑了手脚跳下江心，也免得被乱刀剁成肉酱！”
　　萧楚生一下子就想到了赵缨说过的，吃馄饨还是板刀面之类的话。也不知那位姑娘是有先见之明，还是说压根就是一伙儿的呢？
　　此时不见了那两人的踪影，料想他们没有内力傍身，早就被这**麻翻了吧。
　　他暗暗活动着，暗道一声好厉害的麻药！
　　全身的真元催动着，好歹是保持住了头脑清醒，但他的手脚却是酸软不堪，一身实力也不知能发挥出几分来？
　　总之，现在的情景之下除了杀出去，别无其他办法。
　　他便横剑于身前，也不搭话，只是强撑着被药得迷迷糊糊的身子，眸子里却无半点退意！
　　“贵客敬酒不吃，那就莫怪小老儿心狠了！”
　　财帛动人心，船老大当即狞笑着，呼啦啦一招呼，当即便有悍勇的江上汉子一拥而上。
　　受**影响，萧楚生的行动迟缓许多，因此甫一照面，便被一拥而上的水手们所伤。
　　好在货舱门狭窄，他整个身子堵在门前，硬是不退一步。
　　“好一个硬骨头，那家伙的财货定然非同凡响！咱们要不也横插一脚，来个螳螂捕蝉黄雀在后？”
　　赵缨跃跃欲试，看得沈川神色十分异样。
　　到底是山寨里出来的土匪婆子，看待问题的角度就是不同凡响。
　　沈川强忍着吐槽的欲望，却是一把将她拉住，说道：
　　“莫要妄动！我看那萧楚生也是有武艺在身的，观其真元，也有个三四段左右的修为。纵然是中了**，也不是等闲几个蟊贼所能放倒的！”
　　话音刚落，却有一个阴险的家伙偷偷摸到萧楚生身后，当头就是一刀！
　　萧楚生险之又险地让开脖子，背上却挨了正着，被那单刀斜着划了好长一道伤痕，血水顿时喷涌而出，不多时已经染红了他的衣衫。
　　沈川便又补充一声：“只可惜未入五段的横练境，要不然护体罡气自行运转，说是刀枪不入也不夸张了......”
　　也不知是不是他毒奶的缘故，自从他张口点评了几句之后，那萧楚生的处境越发地危险起来。
　　他的身上连连中刀，不多时就成了一个血人，却依旧死战不退。
　　“嗤”地一声，长剑精准地划过一个江匪的喉头，那江匪捂着脖子，嗬嗬连声，终于是一跤栽倒在了甲板上，死不瞑目。
　　而在他的身周，横七竖八地已经躺了一地的尸体。
　　这副场景，总算是将周围的江匪震慑住了，一时间围在他的周围，却是谁也不敢上前一步。
　　一时间，以萧楚生为圆心，周遭三步之内竟是空了出来。
　　萧楚生终于是拄着剑，呼哧呼哧地喘息起来：
　　“你们......你们可知，劫的是谁的货物？那可是义军郑王爷的粮饷！”
　　“郑王爷......”
　　这个名号一出，似乎还真的震慑住了不少人。
　　围在他周边的大小江匪，无不后退一步，互相交头接耳着，眼神中满是忌惮。
　　倒是赵缨没有听说过这个名号，不由疑惑地望向沈川：
　　“这位郑王爷又是何方神圣？”
　　“当是说得郑秉忠吧。”
　　沈川低声道：“西北七十二路反王里，目前势头最盛、兵力最多的便有两人。这位郑秉忠便是其中之一，诨号郑王爷，在这江湖绿林间却是比官府说话还好使。”
　　原来是个反贼头子......赵缨迅速进行有效的归纳总结。
　　却是忍不住又问：“你不是说有两人，那另一人是？”
　　“却是唤作马成，号为马王爷，手底下足有十多万部众，比起郑秉忠还要强上一分。”
　　沈川似是陷入久远的回忆中：
　　“我在襄阳的时候，战场面对的，就是这位马王爷！”
　　这两支反贼，都给沈川留下了极深的印象。马王爷部众军纪严明、骁勇善战，郑王爷所部足智多谋、悍不畏死，都是给官军带来过极大麻烦的人物。
　　他脸上的忌惮之色不似作伪，显然那两位都是了不得的人物。
　　赵缨却是有些疑惑：“这等人物，怎地大军开拔的粮饷却只派了一人来送？难道不怕途中生出什么变故？”
　　沈川也道：“我也不得其解，除非......除非这位萧楚生与那郑王爷并无瓜葛，纯粹只是扯虎皮做大旗！”
　　“说起来，这个人的身上......我也有种莫名的熟悉感。”
　　赵缨也皱起秀眉，却是半天也没思索出来。
　　却说另一边，一帮子江匪迟迟不敢再踏前一步，一时间竟是给了萧楚生喘息的机会。
　　“大哥，怎么个章程？”
　　一帮江匪面面相觑，最终却是齐齐望向那船老大。
　　船老大一时间也麻了爪。
　　一方面，郑王爷的霉头他是万万不敢触碰的，哪怕对方只是用来咋呼......可是他望着地上横七竖八的尸体，却也知此时若缩了头，以后也没脸再做大哥了！
　　决心既下，他呔地一声大叫：
　　“哪里来的泼贼，也来拿郑王爷的名号说事！当爷爷我好骗么？好叫你这厮知晓，大江之中谎称郑王爷帐下的，爷爷我宰了没有一千也有八百！”
　　他说得义正言辞，一挥手，招呼着一众江匪道：
　　“都给老子上，绑了这厮也好跟郑王爷请功！”
　　这等强心剂一下，围着萧楚生的一众江匪终于是嗷嗷叫着冲了上去。
　　萧楚生虽说得了些喘息的时间，终于将那恶心的药劲冲开了一些，然而身上的伤口却也流血不止。一里一外，整个人的状态并没好到哪里去。
　　勉强砍翻两个冲上来的蟊贼，却见时常爱护的宝剑也崩开了好多道口子。
　　他不由长叹一声：“千里之行已过九成，怎料在这最后一成路上翻了船！”
　　叹罢，他忽地将面前几人逼退，却是突兀地将剑横在了自己颈间。
　　他几乎是在哀求着船老大：
　　“请给我一个体面的死法！”
　　“好！老子平日最敬好汉！你死后，老子一定给你收尸！”
　　船老大拍着胸脯，手下的一帮江匪也识相地往后退去，一下子又在他的身周留了一大片空处。
　　萧楚生终于是感激地点着头，也不知对着自己的宝剑说了些什么。
　　下一刻，他却是突兀地冲出，身子在猛然爆发的冲力下一下子窜了出去。
　　有反应快的江匪试图拦下，却见那人的身子在闪，竟是猛地折向了船舷边上。
　　“他要跑！”
　　船老大终于反应过来，张口便提醒一声。
　　然而为时已晚，众人涌向船舷，却只见一圈圈的涟漪。
　　而赵缨此时，确实终于想起来那熟悉感来自于何处。
　　她一下子揪住沈川，失声道：
　　“巫山剑法！他用的是巫山剑法！”

第133章 筹谋
　　一时间，箭落如雨，然而水中那道逐渐蔓延开的血线，却是离着货船越来越远。
　　“还是让他跑了！”
　　船老大恨恨地拍着船舷，满眼都是不甘心。
　　他倒确实没想到，一直闷葫芦似的家伙，也能有运用聪明才智骗人的时候。
　　果然，行走江湖，万事都得长个心眼！
　　“今日这事，咱们船上的有一个算一个，谁都不许传出去，知道吗？”
　　他声色俱厉，唬得那一众江匪个个称“是”。
　　所有人都知道事情轻重。
　　抢夺郑王爷粮饷这种事，若是真个传出去了，他们从今以后也就不用在绿林道上混了。
　　船老大忽地问道：“哦对了，客舱里是不是还有两公母？”
　　他想了想，便道：“一块宰了吧，免得出去以后乱嚼舌根子。”
　　那个女的姿色不俗，实在是可惜......只是自古红颜多薄命，又能怪得谁呢？
　　胡乱地瞎想一阵儿，却忽地接到手下回报：
　　“大哥，那......那公母两人都不见了踪影！”
　　“什么？”
　　船老大吓了一跳，二话不说立马往客舱赶去。他一掀门帘，果然见得里面空空荡荡，哪里还有半个人影？
　　他当即懊悔地一拍大腿：“若知这两人如此滑溜，早就该一刀剁了的！”
　　如今，多了两个泄露消息的，却是该如何是好？
　　正苦恼着，又听手下来报：
　　“下游处，有艘小船割断了绳子，已经顺水远去了！”
　　“！？”
　　船老大火急火燎地赶往另一处船舷边上，顺着手下所说的方向望去，果见一艘小船竖起了白帆。此时顺风顺水，那艘小船驶得如箭一般快。
　　趁着还没行远，他连忙扯开了嗓子，喊道：
　　“喂——贵客何必如此匆忙，不若再搭一程如何？”
　　声音顺着江风远远传去，不多时，便听那艘小船上传回一个清亮的声音：
　　“老哥船上的太热闹了，在下喜欢安静，就再会了！”
　　船老大凝神望去，却见那小船上一男一女迎风而立，样子好不潇洒！
　　沈川夺了一条小船，一时间也玩心大起。
　　便又运起丹田气，喊一声：
　　“对面船上有没有个姓周的掌柜？你家的船，在下征用了！记得找你大哥报销！”
　　“报销”这个词，还是赵缨教给他的。此时从他嘴里蹦出来，却是莫名地有些喜感。
　　赵缨也忍俊不禁，却还没忘了行船。
　　她便一脚踹在一个船工身上，恶行恶相地监着工：“别磨磨蹭蹭的，快点干活！”
　　于是小船上的白帆升得更高，一时间再度加速起来，当真快逾奔马。
　　箭雨便随在小船后面落下，但小船已经驶离了射程之外，这些箭矢终究是纷纷掉在江水之中。
　　便是最远的一支，也不过堪堪地落到小船的尾舷上而已。
　　赵缨取过这支箭来，抬手便朝着来路甩了回去。
　　隔着凛冽的江风，那支箭还是直直地朝着货船而去，稳稳地插在桅杆正中。箭杆的末端还在颤动不已。
　　赵缨便也高呼一声：“船家，不劳相送！”
　　风甚急，水甚急，小船张满了帆，并不多时就将那帮江匪远远甩在后面。
　　什么江匪、饷银、郑王爷、又或是与巫山有关联得那小畜生......都好似只是路上的一个小插曲一般。
　　又是三日过去，江水渐渐湍急起来。
　　小船停驻在夔门，船上原有的几个船工却是说什么都不愿意再往前了。
　　“姑奶奶，再往前就入了三峡地界，那个水势，哪是一般人走得了哦？”
　　“这地界上谁能行舟？”赵缨连连蹙眉。
　　几个船工互相看看，却都摇着头。
　　末了，还是一个年岁较大的老船工开了口：“或许，只能找三峡排帮了......”
　　“排帮......”
　　这个名号赵缨并不算陌生，莫说在前身赵四娘的记忆中听过的，便是她自己，也在清溪浦中与排帮的帮主有过一面之缘。
　　她知晓排帮的总舵便在左近，便在江心的白帝城上。
　　“三峡的水面不同别处，只有排帮的老船工敢走这段水路，旁人都是走不得的！”
　　几个船工互相补充道。
　　如此说来，这段三峡水路却是被排帮所垄断了！
　　想过三峡，必须要找排帮。只是......赵缨毕竟不知晓排帮与巫山的关系如何，会不会提前暴露他们二人的行踪。
　　“雇几个船工而已，应当不妨事吧！”
　　她微微思索着，却是习惯性地看向沈川的方向。
　　离着巫山越近，这家伙却是越发地魂不守舍了。
　　赵缨悄悄地拉他到了无人的地方，问一声：
　　“我的沈少侠，算无遗策的沈军师！一路上你一直遮遮掩掩的，也不说怎么上巫山，又怎样给你袍泽报仇！若说先前是因为隔墙有耳，如今可以和我说说了吧！”
　　沈川被她这话逗乐了，紧皱着的眉头也不由得舒展了几分。
　　“我之所以迟迟未与你说，却不是因为别的，单纯是法子不甚完善罢了。”
　　他左右望着，见周围确实没有人，这才悄声说道：
　　“其实也很简单，便是咱们两人混入巫山派中，今天杀几个管事，明天杀几个弟子。直到整个巫山只剩下几个光杆长老，咱们再现出身来，杀了便是。”
　　“你这是要灭了巫山满门呀！”赵缨有些惊奇。
　　沈川却道：“当初绞杀我踏白营将士的时候，整个山门上下可每一个闲着的。要我说，便是灭了门也不算无辜！”
　　“我喜欢！”赵缨拍着手叫好。
　　只是她随即便找到了问题点所在：“咱们目前的第一步，却是要如何混入巫山？”
　　“以拜师的形式。”
　　沈川说道：“渝州城的惨案，我估摸着也已经传到巫山了，咱们就扮作被灭了门的百姓，为了复仇拜入巫山......唔，你看林彦的身份如何？”
　　“可是巫山派的人追杀过你，知道你长什么样子！”
　　沈川却是摇头：“其实没几个人见过我，也就是参与追杀的几个长老与我打过照面，但那几个长老也都死得差不多了......”
　　他笃定道，又继续说着：
　　“还有一个问题，便是无人引荐。哪怕是扮作渝州林家的遗孤，无人引荐的话，也难以送上拜帖......我原本打算重金贿赂一个管事，如今看来却似乎可以省下一份力气了。”
　　“为何？”赵缨问道。
　　“因为我找到了一个更合适的人！”
　　沈川便一指江边——江中水流到此忽然收束，水势到此便如山崩一般，隆隆水声即使是十里之外也清晰可闻。两山分立于大江的南北两岸，绝壁如削。远远望去，只见天开一线、峡张一门，当真是鬼斧神工的两道大门！
　　“看见了吗？从渝州到巫山，便只有这条险峻的三峡水路可以通行。咱们在这里等候着，总能等到一个人经过！那个人......若那个人命大不死，咱们混入巫山的机会便要到了！”

第134章 白帝城
　　赵缨立马便知晓了那人是谁......
　　不由怪异地说道：“那小畜生就算真去巫山，也真的从这里经过，咱们就这般守株待兔不成？再者说了，仅凭他会用巫山剑法，咱们就能判定他在巫山上说得上话？”
　　她还没说最大的变数——万一那人死在大江上了怎么办？
　　“那咱们还有一策！”
　　沈川道：“同样是守株待兔，若萧楚生这只兔子不来，咱们还可以逮逮那个船老大！你想啊，咱们俩江上行船，正遇见一个浑身是血的人被江匪追赶，救下之后却只留了“巫山”两个字......咱俩心善，抓了江匪就往巫山上请功。你看，是不是也混入巫山了？”
　　“那饷银呢？”
　　“谁知道呢，许是被哪个江匪卷跑了......反正不在咱们手里！”
　　赵缨听得连连咋舌，只失笑一声：“要说损还是你损......”
　　白帝城居于高处，三面环水，一面靠山，几乎孤悬在江中。山下的白帝城码头便深入江心，近乎将大江拦腰斩断。
　　不远处的夔门，便是三峡的起点。
　　赵缨前世也曾到过三峡，只是那时的三峡已经蓄满了水，莫说不见这等声势磅礴的隆隆水声，便是这座白帝城也已成了悬在江心的孤岛。
　　她叹道：“夔门天下雄，果不其然！”
　　二人在江边寻了个能够俯瞰码头的馆舍，一进来就要了最好的江景房。
　　馆舍的胖掌柜一看就是个精明的，与黝黑憨厚的川江汉子截然不同。见有客上门，便时不时地给自己店面吹嘘着，直道：
　　“不是小人自吹自擂，连着下关城、子阳城与这小白帝城一起，再也没有比咱这地方视野更好的了！客官若要赏景......嘿嘿！本店正是好去处！”
　　实在被他烦得够呛，赵姑娘便毫不吝惜地赏了一块银子过去。
　　“赏你的，快滚！”
　　她自来到这个世界之后，一直都能捡到横财，倒也大手大脚习惯了。
　　只是银子丢出之后，她才恍然醒悟，那是他们留下的住店钱......
　　沈川也是一时无语：“这处馆驿要价不菲，咱们怕是拿不出第二间房的房钱了。”
　　“啊？”
　　赵姑娘一时间愕然，跺着脚，追悔不已。
　　好一顿心理建设之后，她这才警惕地望向沈川：
　　“先说好！同住一房可以，但你不许像上次一般动手动脚了！”
　　沈川满脸冤枉之色，义正言辞地发誓道：“在下正人君子，绝不屑做那般下流之事！”
　　赵缨将信将疑。
　　不过想到往后几天二人都得轮流盯梢，视线一刻都离不得码头，这才稍感安心。
　　应当不会有什么事吧......
　　这一日，天气还算晴好，推开窗户望去，只见浩浩大江到了夔门处，却是猛地收窄，就像是千军万马行军途中受阻一般。
　　被阻隔的江水便在夔门后的瞿塘峡里奔涌不息。
　　“这等水势，难怪除了排帮无人行得了船！”
　　这是行业技术壁垒导致的垄断，赵缨还真拿它没有办法。
　　“那要不我去寻一寻排帮？”沈川提议道。
　　三峡要过，人也要等。两件事哪一件都不能撂下。
　　“也好！”
　　赵缨倚在窗边，望着窗外的江景淡淡出神，在晴好的日光下倒是显出难得的恬淡气质。
　　“看什么呢这是？”
　　沈川实在忍不住好奇，也凑上来往窗外看去。
　　顺着赵缨的目光，只见半月形的白帝城依山而建，内外关城、瓮城、月城皆在，本身就是一座险峻的雄关。
　　“咱们如今所在的，唤作小白帝城，算是整个白帝城的核心，官署府衙都在这里；子阳城多是军营，却在白帝城另一端。而夹在中间的下关城，正是城中的居民和码头区域。”
　　赵缨便顺着窗外的好景，一指城中某处：“排帮总舵就在下关城的那个位置，我已经打探清楚了！”
　　“什么时候打探的？”沈川满是狐疑。
　　“就在跟那掌柜唠唠叨叨的时候！他毕竟收了钱，不充分利用岂不是纯亏？”
　　赵缨白了他一眼，道：“再者说，到了一个地方先看看山形地势，这不是你教给我的么？你自己反倒忘了？”
　　沈川难得地有些尴尬，却是今日来逐渐迫近巫山，大部分的心神都用在思索复仇之策去了......
　　好在赵缨也只是简单一说。
　　见他仍在窗边，却是忍不住又催促道：
　　“码头这边有我盯梢，你去下关城寻排帮就是！也不必多说什么，只是雇两个经验丰富的老船工，能行咱的小船度过三峡就好！”
　　“好好好，我醒得！”
　　沈川温柔地一笑，却是麻利地转身出门，而后咚咚咚的脚步声便逐渐远了。
　　直到房中只剩下赵缨一人，她这才心虚地望向那张仅有的床榻，一时面色酡红，也不知在想些什么。
　　又不多时，房门忽地被扣响，沉浸在莫名思绪中的赵姑娘这才猛地惊醒。
　　眼神慌乱地闪烁着，心跳一下子快得惊人。她勉强使自己的声音回归正常，高声问道：
　　“谁啊？”
　　那胖掌柜的声音自门外传来：“是您的伴当托小人送来了饭食，姑娘若是不方便的话，小人可以放在门口。”
　　听到不是沈川，她有些怅然又有些庆幸，但咚咚的心跳声总归是回归了正常。
　　她过了一会儿才跳下窗台，推开门来，那胖掌柜早就告辞了，唯见地上的一壶酒和两道精致的小菜。
　　酒壶上还糊着红纸所制的标贴，上面应当是酒的名字。
　　赵缨取过来一看，却是“长相思”三个字。
　　她一时嫌弃地，竟是笑出了声来：
　　“这家伙，也学着别人搞这些花花肠子......”
　　等他回来，非得好好揍一顿不可......赵缨这般甜蜜地想着。
　　......
　　冬日里的江水，几乎是深入骨髓般的冰冷。
　　即便是体内中的**失了效力，四肢百骸的真元重归自己的掌控，他依旧无法乐观起来。
　　那股江匪追得是真狠......
　　身体各处的伤口都是皮外伤，倒是早就用真元止住了血。但是他已经在这般冰冷的江水中泡了一天一夜，纵是以四段内罡境的身子骨，也着实到了极限了。
　　噗地一张大网撒下，将他兜头盖住。萧楚生一下子惊得魂飞天外。
　　这一天一夜间，出于谨慎考虑，每有船只经过时，他都会潜在江底隐藏起来。今日也不知是身体到了极限还是别的什么原因，竟让人摸到这么近了都还没有察觉！
　　“老婆子快准备些热汤，我好像网了一个人！”
　　“快些捞他上来！这等天气可莫要冻坏了！”
　　“我醒得事！”
　　“......”
　　渔网逐渐收紧，萧楚生的身子终于是被拉出了水面。
　　这股久违的温暖感觉让他整个人都精神一振，就连那张大网上面浓浓的鱼腥味都觉得好闻了不少。

第135章 举目无亲
　　“哎哟哟，还真的是个人啊！”
　　船上的老汉披着蓑衣赤着脚，手上脚上都有一层厚厚的老茧。
　　那老汉熟练地解开渔网上缠绕着的扣结，口中却还絮絮叨叨：
　　“后生啊，你命大！还好遇见了老汉我，要不然就要沉到江底喂鱼去了哟！”
　　萧楚生这才发觉自己被人所救，勉力望去，才知身在一条川江上最普通的渔船上。
　　“船家，是你救了我？”他终于开口道：“实在感激不尽！”
　　“嗨！救个人算什么，老汉我在这江山救上的人还少了？若真个每人都能感谢，那老汉只怕早就成富户了！”
　　老船家不以为意道：
　　“你可知道，这大江里头每年有多少人要见龙王爷？但是老汉每年在江上捞起来的，就数不过来......”
　　“要谢的，要谢的！”
　　萧楚生神色黯然，喃喃自语着，似乎也下了什么决心：
　　“只是......只怕是先得对不起了......”
　　一只泡得发白的大手忽地从网眼中钻了出来，一下子扼住了老汉的喉咙，让老汉没有絮叨完的话语都吞回了肚子。
　　老汉难以置信地踢蹬着腿，然而如何能从武者手中挣扎得脱？
　　不多时，那老汉便没了动静，萧楚生这才施施然地从渔网之中钻出身子。
　　略一转头，正见抱着热汤的船婆子自船篷中走出，一时间那婆子还没明白什么事情，表情中满是疑窦。
　　萧楚生礼貌地拱手一礼。
　　而后却是猛地窜出身子，一脚踹在船婆子的身上，将那婆子直直地踹落江中，却是迅速地被江水吞噬，连个水花都没泛起来。
　　萧楚生这才歉意地朝着江水行礼，道：
　　“某知晓二位都是好人，可这世间最是好人难做。某的行踪万万泄露不得，只好对不住了！”
　　他举目四望，却见茫茫的江面上已然起了雾气，更显得白茫茫一片。他一时间竟有一种置身于世界之外的荒诞感觉。
　　大江上四面皆敌，唯二两个对自己好的陌生人却是死在了自己手下。待回到了巫山，面对的又将是虎视眈眈的师兄弟，以及各怀鬼胎的师门长老们......
　　“我没有错，错的是这个你死我活的世道！”
　　他不断地给自己开脱着。
　　然而心里是不是真的能好受一点，怕也只有他自己知道了。
　　......
　　这一日，沈川直到天色黑透了才回返到客房之中。
　　客房中黑洞洞的，赵缨那傻姑娘也不点个灯，也不知是不是睡下了......
　　这般想着，沈川悄无声息地推开了房门。
　　这等黑暗对于武者来说算不得什么，他一眼就看见赵缨倚坐在窗台，出神地盯着码头上的点点灯火，端着个酒壶自斟自饮着，也不知在憋着什么坏主意。
　　他记得赵缨是不太喜欢喝酒的。
　　赵缨总说，酒味在她嘴里只能品出辣味来，什么酒给了她都糟蹋了。
　　他望着酒壶上贴着的“长相思”，一时间也莞尔。
　　“缨妹！”
　　赵姑娘头都不回，直截了当地问一声：“回来啦？怎地去了那么久？”
　　这语气似乎在哪里听过......是了，每次父亲参加宴饮归来的时候，娘亲总这般埋怨。
　　沈川心头有些奇怪的感触，却是默默地带上了房门，一言不发地也凑到了窗边。
　　赵缨这才诧异地转过头：“怎么，今天不太顺利？”
　　“倒算不上什么不顺利，只不过处理的事情太多，有些疲惫罢了。”
　　沈川道：“排帮的人很好找，店铺门面上都大喇喇地挂着招牌呢。我也寻到了几个老船工，但是没一个敢用咱们的船的。”
　　“为何？是船太小吗？”赵缨疑惑道。
　　“倒也不是因为这个，纯粹是外来的船他们用着不放心罢了。”
　　沈川解释道：“三峡水路不比其他，每一趟出航都是凶险万分，可称得上是脑袋别在裤腰带上的活儿。若船工不熟悉船只，遇到激流险滩的时候就难免会判断出错。而在这条航道上，出错便意味着船毁人亡。”
　　“就好比士兵上了战场，却拿不到趁手的武器......”这般比喻之下，赵缨也了解了几分。
　　却发愁道：“这般说来，咱们岂不是还得租个船？咱们的银两可还够吗？”
　　“若你没有大手大脚地糟蹋银子的话，应该是够的！”
　　沈川没好气的讽道。
　　说起来，他自己才是京城官宦人家的大少爷，赵缨只不过是个乡间野丫头罢了......怎地平日里她的讲究比他自己还要多？
　　总衬托得，让沈川觉得自己才是个乡巴佬。
　　望见赵缨有些不好意思地低着头，大眼睛局促不安似地乱转着，沈川一时觉得自己是不是话说重了？
　　正打算说些软和话，却见赵缨忽地抬起头来，一双明眸亮晶晶的：
　　“咱们找个富户家里取一些吧！”
　　“......”
　　就说这个家伙怎么可能会不好意思！
　　沈川忍不住捏着她的脸颊，将那吹弹可破的俏脸搓扁又揉圆，揉圆又搓扁，直痛得赵姑娘嗷嗷地求饶不已。
　　“你当了两天山大王，行事怎地真成了个女土匪的模样了！”
　　沈川无语地吐槽着，又道：“银子问题不用操心，我把咱那船卖了！”
　　虽说那船也是抢来的......
　　沈川略有些心虚，感觉自己两人行事也差不太多。好在赵缨却没有想到这一点，好歹让沈川免除了被打脸的尴尬。
　　赵缨只是眼睛贼亮：“卖了多少钱？”
　　“过个三峡是足够了，甚至用来打点巫山长老之后都还有剩余。”
　　沈川掂着钱袋子，却忽地一收，让赵缨探过来的魔爪抓了个空。
　　“先说好，这钱我管着，真落在你手里的话，不出三天就霍霍完了！”
　　赵缨咬牙切齿：“行！归你！”
　　话音刚落，她又是一爪扫了过来，好在沈川早有防备，这一抓便径直地被一双有力的胳膊阻住！
　　“哈哈！莫要耍小聪明了！”沈川得意地笑道。
　　只是他笑声刚起，便见赵缨的身形翩然一转，那双大长腿却是趁其不备，一脚踹在了沈川屁股之上。
　　沈川一时被踹了个正着，身子一晃几乎就要从窗边栽下去。
　　他转身回头，怒视着赵缨，却见那死女人满脸的心满意足之色，看那动作竟是想再来一脚！
　　也不知这个爱踹屁股的癖好是跟谁学的......
　　“正好你替我盯一下稍！对着码头盯了一天了，实在是累得够呛！我睡一觉哈，可莫要趁机动手动脚的哦！”
　　赵缨也不解衣，直接一头栽倒在床榻上面。只不过两三个呼吸，便已沉沉进入梦乡。

第136章 两难的排帮
　　日复一日地盯梢是一件很枯燥的事情。
　　初时，夔门天下雄的奇景还能让赵缨兴奋一阵，码头上的众生百态也能让她排解一些无聊感。
　　可是同样的东西看得多了，越看便越觉得烦闷不已。
　　沈川的性子还算沉稳，赵缨却是从第二日起就看得想吐了。
　　“萧楚生......天杀的小畜生，你最好是真的沉到江底去了！要不然，本姑娘若不把你碎尸万段，都对不起这两天受得罪！”
　　从第二天起，赵缨这等诅咒就没停过。初时沈川还会劝解两句，可到了后来人也麻了，也就顺其自然。
　　随意吧，无所谓了！
　　好在无论是萧楚生还是那伙江匪，都没让赵缨等得太久。
　　三天之后，这两拨人几乎是前后脚地踏上白帝城的码头。
　　吊诡的是，两拨人一到城中，却都是往下关城中排帮总舵而去。并且无论是在江上、还是在码头，亦或是在去排帮的路上，两拨人都没有打过一次照面。
　　两拨人却最终在排帮总舵的门楼之前，撞了个正着。
　　“喂喂喂，打起来了打起来了！”
　　赵缨看热闹不嫌事大，不时地怂恿沈川来看。
　　看不两眼，急性子的赵姑娘抬脚就要往外走去，终究是被沈川喊住了。
　　“且慢！”
　　沈川却是冷静地道：“咱们不着急，看这架势一时半会儿的打不起来，排帮也不会允许他们在大门前面闹事。咱们再等等！”
　　“却得等到什么时候？”赵缨焦急道。
　　沈川却是摇了摇头：“我也不清楚，静观其变就是。”
　　赵缨便只好再次回到传遍，托着腮帮子，气鼓鼓地望着排帮方向。
　　该说不愧是横揽三峡一千二百里的庞然大物，排帮门前刚刚有冲突的架势，立马就有管事冲了出来，冲着两边各作了一揖。
　　凭借赵缨的感官，也只能看到那管事说了些什么，却不知具体说了些什么内容。总之，排帮门楼前剑拔弩张的气势，却终究被消弭于无形之中。
　　沈川这才拉起赵缨，道一声：“走！”
　　赵缨便满脸兴奋地奔出客栈，一撸袖子，好歹是没忘了问一声：“去哪儿？”
　　沈川望着排帮总舵的方向，却是一指码头：“去那边，不管怎么样，咱们好歹先把饷银搞到手！”
　　......
　　排帮的总舵在白帝城中占了好大一处院落，远远望去便是比奉节县的官衙也不遑多让。
　　萧楚生报上了名号，又说明了郑王爷饷银被夺一事，而后便被那个管事的给带到一处偏厅。
　　他足足等了好一阵子，茶盏都换过了三次水，那管事的才终于带着满头大汗进了屋子。
　　张口便致歉道：“却让巫山派萧少侠久等了，是小人的过错。”
　　“等不等的倒是无妨，我且问你，这事你们排帮打算如何处置？”
　　萧楚生毫不客气地抿着茶水，脸色臭得像是茅坑里的石头。
　　那管事心里已经骂开了，面上却还得表现得殷勤：
　　“我们排帮却是打算做个和事佬。几位各退一步，化干戈为玉帛，岂不两全？”
　　“哈！这位掌柜却是不妨说说，怎样一个化干戈为玉帛？”
　　管事迟疑了一下，还是道：“这事是江上的兄弟们有眼不识泰山，说穿了也就是个误会！依我看，不如......不如就让江上的兄弟们退还所劫财货，萧少侠这边也既往不咎，如何？”
　　管事的口口声声咬定了，被劫的只是“普通财货”，与那郑王爷毫无关系，便是为了将排帮择出来。
　　天可怜见，这等破事怎么就轮到排帮来主持公道了？
　　说起来，排帮虽然涉足江湖事，可本质上也只是个做合法生意的商帮而已。每年春夏放排、秋冬行船，与那劫道的、造反的什么的全然不是一个路子！
　　偏偏这两拨人，一拨是给郑王爷做事的巫山派弟子，另一拨干脆就是江匪......
　　天知道两拨人讨一个公道，怎么就找上排帮来了......你们怎么不干脆去找官府呢！
　　哦，找官府怕被抓进大牢，那么找到排帮头上就不怕么？
　　当白帝城驻扎的三千水军都是摆设么？
　　纯纯是欺负排帮家大业大！
　　可偏偏碍于江湖声名，这个事，排帮还真得妥善处理不可。
　　妥善处置的同时，还得顾及着官府，不能把这事捅到明面上来......这位管事的一个头有两个大，找了其他几位管事的商量了半天，也只商量出来一个和稀泥的法子。
　　管事话里话外都在暗示着，想让这位萧少侠大事化小小事化了，就差直接拿朝廷威胁了。
　　萧楚生这个一根筋的，却还是固执己见：
　　“没听说过苦主就得忍气吞声的道理！劫走的财货，必须归还；他们也必须到我眼前赔礼道歉！”
　　你们黑吃黑，反倒成了苦主了......管事的满心无语，好在有良好的职业素养撑着，才不至于直接拂袖走人。
　　他循循善诱：“那帮江上的兄弟，却非是一般的江匪！他们背后可是......”
　　“我管他们背后是谁？我的背后可是巫山派和郑王爷！”
　　萧楚生拍案而起。
　　管事的人都傻了。
　　哆哆嗦嗦地冲出门外，左右看看，确认没人旁听，他这才稍稍松了一口气。
　　再回到座位上，他整个人几乎要跪倒在地了。
　　“我的活祖宗，这等诛九族的话也是能说出口的？要知道白帝城西面的子阳城里就驻扎着三千人的水师！”
　　姓萧的不想要脑袋，他还想要呢！也不知道这位这样的智商，是怎么混到巫山派首徒的......
　　萧楚生也终于意识到了失言，却是重重地哼了一声，捧着茶盏的手却有些颤抖......
　　终究还是拉不下面子来，道一声：
　　“至少也要他们，当面将我的银子送还回来！”
　　管事的如蒙大赦，赶紧三步并作两步地出了偏厅。冷风一吹，他只觉得整个人都凉飕飕的，这才发觉冷汗已经浸透了衣衫。
　　抹了一把额头上的汗珠，他心有余悸地望着偏厅里。
　　“我的个活祖宗，以后这等差事谁爱干谁干，老子是不伺候了。”
　　却说萧楚生在厅中闭目养神，浑然不觉间，外面的日头已经偏西。
　　茶水又续了三轮，他的银子依然没有信儿，纵然是以多年内功练就的绝佳养气功夫，也不由得焦躁起来。
　　房门却是终于“吱呀”一声打开。
　　同一个管事满头大汗地跑进来，张口便道：“不好了！”
　　他说罢，也不继续，只是让过身子，将另一人推进门中。
　　这个人，萧楚生认得是江匪中的一员，似乎还是个什么小头目。
　　小头目却是将手一拱，歉声道：“银子在我们手里，又被人劫走了！”
　　萧楚生忽地有一瞬间的茫然，似是不敢相信自己听到了什么。
　　待终于是反应过来，他一下子暴怒地起身，腰畔宝剑不及出鞘，便已然向着那小头目斩去。
　　正是巫山派《细雨春风》剑法的“杨柳拂风”一招！
　　“你们耍我！”
　　利剑横在小头目的身前，却没能再斩下去，却是那胖胖的管事不知何时横在了他的身前。
　　“萧兄且息怒，若信得过我排帮，不如在此安歇！本帮一定助你查明真相！”
　　这般说着，却是不着痕迹地将那江匪的小头目挤出了屋子。后者这才如蒙大赦般撒腿而去。

第137章 洗冤司驻白帝城办事处
　　在码头边上一处无人的小巷子里，赵缨做贼似地撬开一个硕大的宝箱。
　　一时间，黄白之物迷人眼睛，晃得她两眼生疼。
　　赶紧贼兮兮地盖上盖子，而后又怕这个宝箱长翅膀飞了似的，一屁股坐在了宝箱上面。
　　“方才我掂了掂重量，这一箱黄金足有二百斤往上！”
　　二百斤，就是一百千克，也就是十万克！按照后世的金价来算......后世金价多少来着？
　　她算不过来，只觉得满眼都是小星星。
　　相比较起她这副没出息的样子，沈川的表现便要好很多：
　　“大军一动，花钱如流水一般。你这一点，算上人吃马嚼的，也就够一个百人队一年的粮饷罢了。”
　　“罢了？”赵缨很是不服气，一指这个大箱子：“那可是养一个百人队，连人带马养一年都富裕！这等横财在你眼中也只不过称一声‘罢了’？”
　　沈川却只是淡淡地说道：“在襄阳踏白营的时候，我每天经手的都是这样数量级的钱粮，或许是见得多了吧......”
　　“......”
　　行，你牛！你厉害！
　　这宝箱自然是从江匪手中劫来的饷银。
　　早些时候，赵缨两人在码头边足足等了半天时间，终于是在一个时辰之前等到了好机会。
　　几个江匪在那船老大的带领下，迤逦回到船边，而后便从货舱中将这大箱子给抬了出来。
　　有排帮管事在场，这帮子江匪自是不敢耍什么花招的。便分了四人，呼哧呼哧地抬着箱子往排帮赶去。
　　没有人能想到，白帝城的大路中央会突兀地蹦出两个蒙面劫匪。
　　也不会有人想到，会有人胆大包天到在排帮眼皮子底下劫财。
　　更不必说，那两个劫匪武艺高强、力大如牛。三下五除二地结果了这帮江匪之后，两个劫匪竟扛着沉重的宝箱健步如飞，比常人空手时行得还快！
　　总之，这等出人意料的地方凑在一起，便成就了赵缨二人的一笔天降横财。
　　沈川忽地提醒道：“这个宝箱太过显眼，不知道你可曾想好怎么处置了？”
　　“处置？”
　　赵缨满心都陷在发财了的美梦中，这般事情却是全然不曾想过。
　　经沈川这么一提醒，她也忽地意识到了问题所在。
　　这东西既不能如红艳枪一般变大变小，也没法像小蚕一般纳入体内。这般扛着宝箱招摇过市，却终究不是事儿......
　　“要是有个空间戒指之类的东西就好了！”赵缨不由叹道。
　　既然带是带不走了，只能改变一下思路，比如将宝箱藏到什么地方。
　　赵缨忽地瞥见沈川似笑非笑的神色，一下子也醒悟过来。
　　“你这家伙原来早有处置方案，却还瞒着我！”
　　她伸手便作势要打，唬得沈川连连告饶。
　　“也不是什么好办法，只是暂时找个地方安置罢了。”
　　“什么地方？”赵缨问道，暗暗好奇不已。
　　沈川便探手入怀，在赵缨期待的目光中摸出一块金灿灿的令牌来。
　　“洗冤司！对哦，怎么把你这个身份给忘了！”
　　赵缨一下子惊喜交加，但忽地又反应过来，警惕地望着沈川。
　　神色不善地道：“交给洗冤司，真的只是保管吗？你莫不是想着上交官府吧？”
　　她对这个世界的官府，可没有什么好印象。若要将这箱黄金交给官府，她还不如直接沉到江里。
　　最起码沉到江底还有再捞上来的希望，可要是落在大赵官府手中......哼，最终也不知道会肥了哪个贪官！
　　沈川连忙解释道：“洗冤司在这城中并无据点，唯有一处授权行事的帮派，用以控扼三峡。咱们把箱子寄存在彼处，就说是国家的钱，谅他们也没那个胆子贪墨！”
　　“控扼三峡......你说的这帮派便是排帮吧？”
　　见沈川缓缓点头，赵缨这才嗤笑一声：
　　“那可未必！这世道，当官的都没几个清廉的，你指望一个帮派不贪？”
　　“官员贪墨是因为肆无忌惮，排帮却是不同的。他们毕竟是民，若有一天官府一纸令下，他们整个帮派都是说没就没，甚至还没有地方说理！故此，我们洗冤司愿意给他们一个保证，自然不怕他们擅行不法。”
　　这话说得倒是有些道理，赵缨总算是点了点头。
　　她却总归是有些不放心，于是一骨碌从箱子上跳了下来，一把掀开箱盖，捞起两块沉甸甸的金砖就往袖子里装去。
　　“你这是作甚？”
　　“为了以防万一，万一我的钱被他们昧了，也不至于一无所获！” 赵缨解释道。
　　沈川一时愕然，想说排帮的信誉多少有些保证。
　　可是话到嘴边，又觉得不必废这等口舌......便也由她去了。
　　他想了想，反倒是也悄无声息地，给自己揣了两个大金锭子......
　　......
　　直到彻底入夜，两人才穿着夜行用的黑衣，共同抬着那个扎眼的大箱子，趁着天黑摸进了排帮大院里。
　　早就找人打听过，帮主这个时间往往都在书房。
　　简单地辨别了下方位，赶到书房的时候，却见房门大开。
　　一个黑瘦的汉子正如田间老农一般蹲在门口，不仔细看还以为是在如厕......
　　“我先露个面，你且藏在暗处，等我消息！”
　　沈川朝着赵缨吩咐一声，便“咚”地一声，连带着那沉重的箱子一齐落地，却是笑着朝那黑瘦汉子拱了拱手：
　　“自清溪浦一面之缘，秦帮主别来无恙？”
　　“沈兄弟？”
　　这个蹲在书房门前的黑瘦汉子，便是排帮的秦守业秦帮主了。
　　两人抬着如此沉重的宝箱，落下的脚步声再怎么控制，也绝对瞒不过秦帮主这等高手。他早就知晓有人进了院中，却怎么也没有想到会是沈川。
　　沈川望着院落四周屋顶上，不时地有寒光闪过，知晓是早就埋伏好的护院高手。
　　好在他今日来并无恶意，否则他们两人不是被万箭齐发射死，便是被乱刀砍死。
　　他一指地上的大箱子，客气地道：“秦帮主可否借一步说话？至少也将这些埋伏的兄弟撤了！在下本次带着东西，却是不太方便。”
　　秦守业便一挥手，将那些伏兵尽数遣散。
　　却是冲着沈川也笑了笑：“某家看出来了，沈兄弟此来并无恶意。即是如此，藏在暗处的那位兄弟，不妨也现身一叙？”
　　赵缨这才翩然地从树上落下，轻巧地像一只灵猫。
　　“黑虎寨红娘子赵缨，向秦帮主问好！”

第138章 乱世如洪流
　　秦帮主看看赵缨，又望向沈川，目光在两人之间游移了好久，这才笑着说道：
　　“贤伉俪多日不见，也是风采依旧！”
　　不待赵缨对“伉俪”一词如何多想，沈川却是抢先一步拱手回礼，道：
　　“却是多谢秦帮主的吉言了，咱们里面请？”
　　“哦，里边请！”
　　三人先后步入书房，随手带上了门。待书房中自成一个密闭的空间了，这才分宾主落座。
　　秦帮主看着豪爽憨厚，实则也是一个人精。自沈川扛着箱子落到院子里时，他就已经看出了沈川的来意。
　　却也是那箱子太扎眼，再加上白日里刚传出来的萧楚生“饷银”被盗一事......两件事凑到一起，不让人多想都难。
　　“听闻华阳王府的宋公子近日都在贵寨，敢问宋公子近日可好？”
　　“好好好，好的很呐！宋公子还托我给秦帮主问个好！”
　　那秦帮主还想再东拉西扯地扯着闲白，沈川却是二话不说，直接将那金灿灿的洗冤司腰牌亮了出来。
　　“秦帮主，这东西你可还认得？”
　　秦守业初时还似老眼昏花一般揉了揉眼睛，待看清之后，却是慌忙起身，而后伏地、下拜，一气呵成。
　　“草民不知上官造访，实在该死！上官，还请上座！”
　　这熟练的态度转变，让赵缨与沈川两人都是忍不住扯着嘴角。
　　沈川连连摆手：“上座就不用了，我喜欢坐在缨妹的边儿上。”
　　赵缨却是不着痕迹地离他远了几分。
　　“呃......”
　　秦守业一下子也是无言以对，也实在是想不到，他老秦一把年纪了还能给硬塞了满嘴狗粮。
　　还是沈川直截了当地一指门外：“那箱子，想必秦帮主也猜得到什么来历吧？我跟缨妹今日，便是为了这箱子而来。”
　　又是涉及反贼的事情，秦守业一时间也不由犯起了嘀咕。
　　他一时间不知作何回答，只好先装傻充愣道：
　　“不知这箱子里面装的是什么物什？若本帮能帮得上的，一定照办不误！”
　　“箱子里装的是什么，秦帮主会猜不到么？”
　　沈川便干脆将事情挑明，道：“实不相瞒，正好是萧楚生萧公子运送来的那批‘饷银’！本是想用来资助反贼郑秉忠部，却不想兜兜转转，落入了我的手中。”
　　秦守业一下子“啊”地一声跳了起来，面上的吃惊之色活灵活现，倒像真的头一次听说这事儿似的。
　　他指着门外的方向，说话都有些结巴了：“郑、郑贼的饷银？”
　　沈川差点真的信了他的演技，当下也不拆穿，只问道：“不知这等饷银，秦帮主打算如何处置？”
　　赵缨生怕他真的将这箱金子捐了出去，不由得轻轻地拧了下他的衣角。沈川却是回给她一个“放心”的眼神。
　　反倒是秦守业的心头百感纠结，一时不知如何是好了。
　　作为“洗冤司驻三峡白帝城办事处”，他本该毫不迟疑地站在朝廷这边的......可是郑秉忠的饷银在手，难免会受忌恨。
　　若有一日郑贼突破三峡，他排帮又该如何自处？
　　思来想去都没有结决方案，他只好认命般地咬着牙，道一声：“全凭上官做主！”
　　倒是一个踢球的好手！
　　沈川略微一笑，干脆也不藏着掖着了，直接显露出此行的目的。
　　他说道：“倒也不必劳烦秦帮主如何处置，只需在你这排帮中暂存一段时日，便已足够。”
　　“暂存？”
　　“正是。”沈川道：“此箱饷银为我所得，本该交到洗冤司的。只不过却因另有要事，我实在脱不开身，实在没有法子，只能在贵帮暂存一些时日，待日后再回来取。”
　　“却不知上官要暂存多少时日？”
　　“或许一月两月？或许三年五载......”沈川面露思索之色：“我也不知晓，却要看我的事情什么时候解决了！秦帮主可要做好一直保管着的准备！”
　　秦守业听闻这话，脸色一下子变得很难看。他知晓，整个排帮一直在避免的两难抉择，终究还是避不过去。
　　排帮本身做的是正当生意，自有官府庇护；然而毕竟身处江湖，有些上不得台面的事情也终究逃不过。
　　长久以来，排帮便在官府与江湖的墙头左右摇摆，一直也没出过什么事情。
　　但乱世，终究还是不一样的。
　　秦守业缓缓地踱步回到自己座位上，整个人瘫软了下来，仿佛被抽去了全身的力气。
　　他干脆也直言道：
　　“上官应当知晓，自从郑贼攻破了襄阳，其声势是一天大过一天，总有一天会进犯三峡的。若到时候，发现我排帮之中竟还藏了他的饷银......上官，非是我不愿，实在是不敢！”
　　沈川便反问道：“那么以秦帮主之见，郑贼可能成事？”
　　“不知道，我就是一个生意人，看不透那么多东西。”
　　秦守业摇着头，颓然道：“我只想安安心心地做我的生意，郑贼也好，官兵也罢，我们排帮谁都不想得罪。”
　　“秦帮主这话，若让有心人听了去，可是要杀头的！”沈川忍不住道。
　　哪知秦守业此时却似破防了一般，反倒是看得通透了起来。
　　连连笑道：“我家父祖给我起名为守业，守业守业，若连排帮这等基业都守不住，我要这条破命又有何用？”
　　“守不住？谁说守不住！”
　　却是赵缨听不下去了，直言道：“你这是被郑贼吓破了胆！”
　　此话一出，却见秦守业眉头紧锁，眼神中透露出几分不服气似的狠厉来。
　　很好，说明还有救！
　　她便继续说道：“即便贵帮如你所说的一般，两不相帮，那么郑贼若真的东来时，排帮可还能置身事外？”
　　“我告诉你，绝对不可能！”沈川配合地唱了出双簧。
　　“若郑贼胜，那么你排帮上下几千个青壮，尽数都会被郑贼挟裹进军中，到时做不做反贼，却是由不得你！若官军胜，你觉得官军日后会如何清算你这等作壁上观之辈？”
　　闻听此言，秦守业一下子出了一身冷汗。
　　此前未曾想过的，或者说由于当局者迷反而看不透的，一时间都涌上脑海。
　　“是啊，官军也好，反贼也好，哪一个能放过我们？”
　　“秦帮主，贵帮一直想着不入乱世，可是乱世如洪流，早就将你我裹挟其中，躲不过去的！”
　　“乱世如洪流......哈哈，沈兄说得极是！”
　　秦守业忽地又站起身来，朝着两人不断抱拳。尤其是在赵缨眼前，他晃悠地尤其频繁：
　　“红娘子真不愧是女中豪杰，巾帼英雄！想我秦某自负英雄，在这等问题上竟不如一介女流看得透彻！实在惭愧，惭愧......”
　　他一声声的“女中豪杰”听得赵缨欣喜，可是那句“一介女流”又让她不喜。
　　因此，当他再想赵缨请教如何选择时，赵缨却是转头望向了沈川的方向。
　　沈川便笑着说道：“秦帮主糊涂啊！”
　　嗯，却是是个糊涂蛋！赵缨暗暗想道。
　　“事到如今，秦帮主还有选择吗？若助官军胜了反贼，你排帮还是排帮，该有的生意还是继续做；可若你助反贼拿下三峡，他们会放你接着做生意吗？”
　　一番话，真让秦守业如醍醐灌顶。
　　他二话不说，一把拉开房门，随手唤了几个仆役，吩咐道：
　　“将这箱子运到库房去，严加看管！这可是朝廷的重要东西，万万不可有失，明白吗？”
　　吩咐完毕，他这才回屋，冲着沈赵二人温和一笑：
　　“二位还有什么吩咐？”
　　沈川便笑着打趣道：“吩咐不敢有，只盼着秦帮主不要转手就像饷银还给了萧楚生。”
　　“怎会？我秦某还做不出这等出尔反尔的事！”
　　秦守业拍着胸脯保证道。
　　他又一转眼珠，忽地想道萧楚生这人，眸中忽地浮现了些许狠厉。
　　“那姓萧的，咱们要不要......”
　　他说着，拿手往脖子上一划，做了个抹脖子的动作。
　　沈川却是笑道：“不必，我留着他还有用处，就是给我安排一个接近他的机会就好。”
　　见他如此上道，沈川却也想着投桃报李，忽地附在秦守业耳边说道：
　　“我听说那萧楚生的饷银可不止这一箱......”
　　秦守业越听越喜，振奋道：“当真？”
　　沈川却没直接回答，只道：“剩下的想必还在那群江匪的老巢里，如何抠出来，就要看帮主的本事了。”
　　他又说道：“剩下的这些，全是帮主的收获，如何处置自然是全凭帮主说了算。”
　　于是宾主尽欢，三人一直畅聊到天色将明，这才停下。
　　......
　　赵缨与沈川趁着夜幕未去，翩然地翻墙而去。
　　赵缨却是终于忍不住问道：“今日此来，却不仅仅是为了暂存咱的金子吧？”
　　沈川却也不瞒着：“靳祥师兄曾说排帮有些摇摆不定，上次在渝州的时候就委托我敲打一番。今日只不过恰逢其会罢了。”
　　赵缨看得出来，便只轻轻地点了点头：“也算是为白帝城的守军除了一个隐患，增添了一个助力。若将来真的反贼进犯，咱们今日多少也得记一功。”
　　“哈哈，那是自然！”
　　了了两桩心事，沈川看上去很是轻松。
　　“我还有一问，那饷银真的不止一箱？”赵缨又问道。
　　沈川却道：“谁知道呢！”
　　“那你怎么说？”
　　“给他们点甜头罢了，有没有另外的饷银根本不重要。”
　　见赵缨还是没懂，他便接着解释道：“饷银这事，我说江匪老巢里还有几箱，那么江匪那边没有也必须有！要不然无法跟排帮交差，明白吗？”
　　“就是从那帮江匪手里榨油水呗！你早这么说我早就懂了！”
　　赵缨连连拊掌叫好，只觉得这家伙简直损到家了。

第139章 两头拱火
　　待赵缨两人离开排帮的时候，天色已然将明。
　　他们却没有再回馆驿，却是直奔码头而去。
　　而同一时刻，排帮大院另一头的某处偏厅，却也亮了一夜的灯火。
　　几个黝黑的汉子横七竖八地躺倒在厅中，磨牙的、打呼噜的、说梦话的......这一晚上倒也是精彩纷呈。
　　耳听得鸡鸣声渐起，终于有一个汉子捂着裤裆披衣而起。
　　那汉子惺忪着睡眼，刚摸到门边，偏厅的房门却先一步打开了。
　　排帮的那位胖管事将那道门缝堵得严严实实，面上的肉褶都纠缠到了一起，看上去凶神恶煞。
　　“干什么去？”
　　那汉子气势上先矮了一头，只结巴道：“解......解手！”
　　“屋子里没有夜壶么？给老子回去！”
　　胖管事挤进房中，一把将房门关了个严实，却又听那汉子仍然梗着脖子，道：
　　“解大手！”
　　“啪！”
　　回应他的却是一个结结实实的耳光。
　　胖管事声色俱厉：“便是拉裤子里，也得给老子呆在房中，明白吗？”
　　此时天光熹微，鸡鸣声刚刚响起，这一记耳光在这黑暗中却也着实刺耳。
　　那个汉子结结实实地挨了一巴掌，眼眶一下子就赤红一片。只是这等江湖汉子固然有些脾气，但更懂得能屈能伸的道理。
　　此番人在屋檐下，心中屈辱万分，却也是敢怒不敢言。他咬着腮帮子瞪了好久，却也只好灰溜溜地缩回墙角，蹲着一动不动。
　　胖管事这一巴掌扇得着实清脆，一下子将房中的一群江匪都扇得清醒过来。
　　顿时七八个匪徒都爬起身来，有反应快的已经摸向了随身的佩刀。一时间，一双双眼睛都警惕地望向这个胖管事。
　　“一帮杀才！”
　　胖管事却凌然不惧，叉着腰吼一声：
　　“老子给你们一条活路，走不走全看你们！”
　　“活路？”
　　江匪中领头的，正是那天江上的船老大。他第一个醒悟过来，却是在一瞬之间变了脸色。
　　用脚踢了踢自己的得力手下，那手下第二个醒悟，连忙将那胖掌柜扶到偏厅正中的交椅上，又是扇风又是捶背，比伺候自己老爹都还上心。
　　“俺们这些都是在江上讨生活的粗汉，不通礼数，若有冲撞之处，还请这位掌柜的不要介怀！”
　　“哼！这还像句人话！”
　　胖掌柜大喇喇地坐倒在太师椅中，却是静静地闭目养神，好半天都没有再出一声动静。
　　那船老大看得干着急，呼唤了几声，却也不见任何动静。
　　“怎么回事？”
　　“属下也不知晓啊！”
　　他那得力手下也茫然地摇着头。
　　却说他们这一行人自从劫了饷银，又放跑了萧楚生和赵缨二人。就连做饭的厨子都知晓大祸临头了！
　　思来想去，却也只有求助于排帮这一条活路......
　　谁知这排帮虽然答应说和，规矩却是大得离谱。自昨日起就将他们一行软禁在偏厅之中，吃喝拉撒都不准出门；好不容易挨到天明，心说可算是来了个能说话的，却又摆出这一幅死样子！
　　船老大终于是急出了声：
　　“我的亲祖宗，小人实在不知晓坏了排帮的那条规矩！您若不能相告，便是砍了我等也好啊！何必这般吊着我等，却是让兄弟们不上不下的，好不痛快！”
　　“规矩？”
　　那胖管事见时候到了，这时才施施然睁开眼睛，只淡淡道：“我还当你们一帮江底野人不懂什么叫规矩呢！”
　　船老大尚在茫然，他那个手下却是先一步反应过来：
　　“懂懂懂！我们江上讨生活的最懂规矩！”
　　他说着，却是挤到船老大的身边，不由分说便从后者怀中掏出一个沉甸甸的小包，“啪”地一声拍到那管事手中。
　　“您看看，我等可还算守规矩？”
　　胖管事抬手掂了掂，感觉分量不轻，这才不着痕迹地将其笼到袖中，一张胖脸终于是绽得像朵菊花：
　　“先说好，这东西可不是我要的，却是救你等性命，免不了上下打点！”
　　“懂懂懂，兄弟们都懂得规矩！”
　　“那就好！”
　　胖管事面上的笑意一闪而逝，又恢复了公事公办的冷漠表情。
　　他招招手，唤得船老大到得近前，这才悄声说道：
　　“天明时分，那姓萧的将走出排帮大门，只往码头而去。到那时，务必在这个地方拦住他，我排帮自会派出高手袭杀于他......”
　　......
　　在一众江匪的欢送声中，胖管事如众星拱月一般被簇拥出了偏厅。
　　他却是转身藏到了一处墙角。
　　不多时，却见房门大开，七八个匪帮汉子趁着未尽的夜色鬼鬼祟祟地四散而去，各自往埋伏的地方去了。
　　那管事这才从阴影中钻出，嘴角微不可查地上扬一下。
　　而后掉过身形，兜兜转转地往另一处偏厅去了。
　　那处偏厅中仍旧灯火通明，里面却是安静地多了。
　　胖管事抬手便欲敲门，扣响之前，却是先在心里将萧楚生的祖宗十八辈都骂了一遍。
　　“萧兄可还在房中？”
　　敲了三遍，无人应声，他暗骂一声摆谱，干脆一把将门推开。
　　却见萧楚生正坐于厅中地蒲团之上，闭目凝神、五心向天。
　　“萧兄，有要事相禀，可否醒一醒？”
　　胖管事伸手在他肩上一拍，又摇了三摇晃了三晃。
　　萧楚生终于是睁开两只眼睛，目光中却是寒光烁烁。
　　下一刻，一把带着银芒的锐利长剑便横在了胖管事的肩头。
　　“萧兄，这是何意？”胖管事干咽着唾沫。
　　萧楚生神色阴冷：“你为何要扰我清修？”
　　清修......
　　胖掌柜强忍着才没有翻出白眼来，心头已不知将这个傻不拉几的家伙骂了多少遍。
　　面上却装出一副焦急万分的神色：
　　“都什么时候了，萧兄你还有心思在这清修？你知不知晓再晚一步，你的那批财货便彻底远走高飞，再也找不回来了！”
　　萧楚生的神色这才有些动容。
　　长剑倏地一收，他有心想要致歉，却终究是拉不下脸来，最终也只是不知所谓地冷哼一声。
　　那胖管事却似是浑不在意，自顾自说道：
　　“我也方才得知了消息，那帮子匪类竟买通了另一个管事，却是趁着天还未亮放他们出去了！昨日里差他们去取货，却不知用了什么法子又给运了回去......若今日天一亮，他们扬帆启扬，萧兄的这批财货便真的追不上了！”
　　萧楚生这才面露焦急之色，提着剑就往外面走去，连声谢谢都欠奉。
　　胖管事倒是好心地提醒一声：“码头在那个方向！”
　　见那蠢货如无头苍蝇一般地乱转，胖管事终于是抱着胳膊，轻蔑地冷哼一声。
　　“只是可惜，若非是上使留你还有些用途，某家早将你丢入大牢！”

第140章 可笑的伏击
　　日出东方，终于是从夔门的两山夹道之中漏出灿烂金光。
　　赵缨已经在码头边上等候多时了，长久窝在一个地方，导致她的身子都有些冻得发僵。
　　“怎么还不来？”
　　她有些焦躁地跺着脚。
　　这般耐性，若是在战场上，绝对不能用做伏兵......沈川莫名其妙地想道。
　　他宽慰道：“耐心些，就要到了！”
　　“哦~”
　　赵缨扁了扁嘴唇，只觉得埋伏暗算也是一个极累的活儿。
　　“来了来了！”
　　她精神一振便要挺枪而出，却被沈川眼疾手快地一把按下。
　　“看清楚来得到底是谁？还不到咱们出手的时机！”
　　赵缨这才注意到，来的人一个个黝黑干瘦，却是手大脚大，很明显的常年在船上才会形成的特征，不是那帮江匪又会是谁？
　　在萧楚生来之前便出手，又如何让那家伙记上一个人情？
　　她便再次按捺住情绪，手攥成拳，却在微微出汗。
　　却说那几个江匪四散开来，各自找好了位置，也陷入了焦急的等待。
　　“大哥，那姓萧的武艺不弱，凭咱们几个打得过吗？”
　　“噤声！若打草惊蛇，让那家伙跑了，咱们只怕再没好日子过！”
　　船老大先是疾言厉色地一通训斥，而后才叹一口气：
　　“有排帮的高手在，咱们不必多虑。”
　　然而排帮的高手真的会来吗？他自己也暗自嘀咕，只是事情已经箭在弦上，却是没了转圜的余地了！
　　各怀鬼胎地又等了一阵子，直到那轮金阳跃到白帝城头之上，萧楚生这才踏着金光现出了身形。
　　“真尼玛烧包！”
　　赵缨忍不住吐槽一声。
　　此时码头上只有寥寥几人，停靠的船舶更是无一启航——以三峡之险，便是艺高胆大的排帮老船工，也没一个敢在黑天行船的！
　　却见那烧包提着剑，左瞧瞧右看看，半分没有踏进埋伏圈里的自觉。
　　“怎么还不上啊？”
　　那帮江匪埋伏在四周街巷，一直按兵不动，也不知在踟躇个什么劲儿。赵姑娘隐在更暗处，却替他们急得难受。
　　再等下去，那小畜生可就要跑远了！
　　她便顺手捞起一枚石子，在手里盘了一圈，而后在真元的激发之下，那石子便“嗖”地一声电射而出。
　　她并没系统学过暗器，这枚石子的准头便差了不少。但是她真元浑厚，这一弹指却是带上了极大的力道！
　　“嘭！”
　　石子轰在一处石墙上，一时间砸得石屑乱飞。
　　那处石墙后面本就埋伏着一个江匪，此时全部心神都放在萧楚生的身上，这般突如其来的一声巨响自然是惊得他一声嚎叫，整个人便忽地显露出了身形。
　　萧楚生闻声望去，嘴角渐渐勾起：
　　“找到你们了！”
　　脚踏着巫山派奇诡莫测的身法，他的身形忽左忽右，晃得人看不清方位。
　　那江匪刚刚意识到不妙，萧楚生的身影已然出现在了眼前。
　　两道身影交错而过，一朵雪亮的剑花绽放在两人之间。
　　“好一式‘平地惊雷’！”赵缨不由赞道。
　　这一招赵缨也曾练过，可与这等正统的巫山弟子相比，她的剑招却难看得像是狗熊跳舞。
　　萧楚生缓缓归鞘，那个江匪的心口处却是多了一个可怖的血洞。
　　不是谁都能拥有小蚕那等逆天的神物，那匪徒一时间捂着胸口，却感觉全身的力气都被抽空。
　　直到这具尸体扑倒在地，那船老大才后知后觉地唤起兄弟们。
　　“咱们兄弟能否安享富贵，全都看今天了！都给老子上！”
　　他一挥手，早就埋伏在四周的匪徒们便纷纷起身，嗷嗷叫着一拥而上。
　　他自己却是不着痕迹地慢了一步......
　　码头之上，一时间叮叮当当地响作一团。江匪们从四面八方的船只里涌出，里三层外三层地将萧楚生围了个结实。
　　远远望去，就仿若一群蚂蚁围住了一头大象。
　　“这些江匪怎地还有这么多人？”赵缨吃了一惊。
　　得亏昨日劫银的时候，抢了东西就走......若是晚动身一步，只怕深陷重围的就该是她了！
　　她暗自庆幸着，却也随时做好了冲进去的准备。
　　她的手忽地被握住，一回头，正见沈川摇着头：
　　“还不是时候！”
　　还不到时候吗？赵缨拧着秀眉望向战圈之中，实在是不清楚他是怎么判断的。
　　蚂蚁虽多，又怎能咬死一只大象？
　　却见战圈正中，萧楚生竟是越战越勇，手中长剑舞出一道道剑花，每次绽放开时都会夺走一条性命。
　　“有本事再下毒啊！失了这等下三滥的手段，我看你们还如何害人！”
　　并不多时，他的身周已然横七竖八地躺了一圈尸体。余下的家伙们无不胆寒，纷纷往后退去，一时间竟留出了一片空白。
　　他们退后，萧楚生便跟着进一步，一时间这个围杀巫山首徒的战术，竟是演变成了他追着众匪杀去！
　　他终于在人堆中见到了一个熟悉的身影，二话不说便往那个方向翩然而去。
　　船老大一时间吓得亡魂大冒，望着急速逼近的身影，他连连躲在众匪身后。
　　口中却是忙不迭地连声叫道：“高手，高手！你再不现身小人就要死在这里了！”
　　话音刚落，忽见江面上人影闪动，却是一个身披蓑衣的神秘高手自一艘小船上跃出，手中朴刀反射着金灿灿的阳光。
　　另一个方向，一个黑衣蒙面的高手也从房顶一跃而下，手中链锤虎虎生风。
　　萧楚生的面色难得地凝重了起来。
　　这两个家伙，哪一个单拎出来都不比他弱......萧楚生总算还没有丧失理智，脚下已经有了退意。
　　“哈哈哈哈......姓萧的，今日老子叫你插翅难逃！”
　　那船老大本以为穷途末路，转瞬间却又柳暗花明，一时间竟是有些得意忘形。他的手指连连点着萧楚生，猖狂地大笑不已。
　　实在聒噪！
　　熊熊怒气直冲天灵，萧楚生忽地踏前，手中长剑一甩，便似一颗带着尾焰的彗星般飞出。
　　直直地自那船老大大张着的口中穿入，而后贯脑而出！
　　那可怜的船老大，直到丧命之时也未曾报出自己的名号......
　　“鼠辈好胆！”
　　使着链子锤的蒙面高手怒发冲冠，瞬息之间已冲入战圈。萧楚生一时失了兵器，只得步步后退。
　　他的步子连连踏动，身形辗转腾挪......然而在他退后的路上，早有一团雪亮的刀光等候着。
　　一时间，前后夹击，萧楚生战不能战，逃也不能逃，竟是忽地对前番的掷剑行为后悔不已！
　　沈川便在这时提醒一声：“留神些，快要到咱们出场的时候了！”

第141章 局中局，戏中戏
　　“大哥！”
　　“老大......”
　　那不知名字的船老大仰躺在地，张大着的嘴巴里还能看见一个贯穿前后的血洞。
　　他死不瞑目，身畔众匪无不慌张地变了脸色。有机警的，甚至已经开始往后退去......
　　“老大，我等一定给你报仇！”
　　一个小头目似的匪徒咬牙恨声道，红着眼睛望向杀害他们老大的凶手。
　　那凶手此时正被排帮来的高手围攻着，便是以他这般眼光，也能看出明显落入下风！
　　“二位大侠，还请劳烦为我帮主报仇！”
　　一众匪徒便纷纷围成一圈，齐齐地抬手挥拳：
　　“报仇！”、“报仇！”、“报仇！”
　　全然忘了一切都是因他们主动劫掠，才招致的灾祸！
　　赵缨隐藏在暗处，听着这般几乎要掀翻码头的声浪，一时也是满脸无语：
　　“如此鼓噪！也不怕把官府招来！”
　　边上不远处的子阳城里就驻扎着三千水师，到时正好将你们一网打尽！
　　她不由阴险地期盼着。
　　众匪包围成的圆圈正中，萧楚生已然有了性命之虞。
　　他此时手无寸铁，几乎是交手的一瞬间，便在两大高手的夹攻下险象环生。
　　所幸他仗着巫山派轻灵的身法，还能在夹缝中周旋几分。
　　一个不慎，他的后背、手臂与大腿上接连遭创，蓬地溅起几处血花来！
　　他不由得咬着牙，强打起精神来：
　　“二位何方高人？在下便是死，也该知道死在谁的手里！”
　　“何必废话！待你真的死了，我自会在你坟前烧于你知晓！”
　　一杆朴刀带着劲风竖劈而下，逼得萧楚生不得不侧转身形，而那杆诡异莫测的链子锤却斜刺里直奔腰眼而来。
　　这当口他刚转过身形，旧力已泄而新力未发，正是避无可避之时！
　　却见那带着棱角的小锤便在铁链的牵引下，不偏不倚地砸在他的腰椎之上。萧楚生一口鲜血猛地吐出，身形不受控制地踉跄上前，几乎一头栽倒在地。
　　“我死活想不明白！”
　　赵缨不住地摇着头：“他跟那船老大有那么大仇吗？至于放着手里的家伙不要，也要先杀了那船老大？”
　　若有那长剑在手，那链子锤砸过来时，不就能从容格开了？
　　沈川却是见怪不怪了：“这般名门大派的弟子都这副德行，我也见得多了！”
　　见赵缨疑惑般地望了过来，便解释道：“无非是自幼贫困，入了山门便一心只在修炼之上，一昧闭门造车，更有甚者甚至连山门都不踏出一步。以致于不识人心险恶，待入了江湖，便往往被人骗得团团乱转，在关键选择上也不免昏招迭出。”
　　他一指萧楚生，一努嘴：“喏，这不就是了？”
　　赵缨循着那方向望去，正见萧楚生一连灰败地坐倒在地，手抚着后腰，却是直都直不起来了。
　　他似乎认了命，双目一闭，再一仰头，竟是将脆弱的脖颈亮了出来。
　　“二位要杀便杀，只是万万记得今日之事！免得日后来人清算的时候，又不知因何而死！”
　　“哈哈，借萧少侠吉言了。只是我等的性命，还用不着你来操心！”
　　那两个高手互相对视一眼，齐齐扬起了手里的兵器。
　　沈川这时才朝着赵缨一笑，道：“到时候了！”
　　话还未落，赵缨便觉得手中一阵温暖，却是被那双有力的大手紧紧握住。
　　“诶？”
　　心神稍稍一愣，她却是被拉着冲了出去。
　　而后，她就听到一声大喝：
　　“且慢！”
　　一声惊响，惹得众人频频转头。
　　赵缨二人却在众目睽睽之下，大踏步而来。不知怎的，他们所到之处，那些匪徒们竟是纷纷让开一条道路。
　　那两个高手竟也都抱着膀子，就这般看着他们行到近前，而后如屏障一般拦在萧楚生的身前。
　　“二位却是何方人物？”
　　赵缨这时才甩开手，悄悄瞥了沈川一眼，这才按着早就编排好了的台词说道：
　　“不是什么大人物，只不过是瞥见了些关键证据的过路人罢了。”
　　“证据？”
　　那个使链子锤的高手暗自朝着两人使了个眼色，却也配合地一声冷笑。
　　“当然！”
　　赵缨倨傲地一扬脑袋，伸出手指朝着周遭指了一圈，才道：
　　“这帮匪徒如何下的麻药，又是如何谋财害命，我们夫妇二人可是一一看在眼中！”
　　她这般说着，身形却翩然地转到一个江匪面前，问一声：
　　“不知这位兄弟可还认得我们？”
　　那匪徒一直低垂着头，此时却终于避无可避。一扬头，那张脸也是个眼熟的，可不正是那天下了麻药之后，摸进客舱，还想做些不轨之事的那个怂货？
　　这怂蛋下意识地便点点头，随即却又在众匪的逼视下摇着头。
　　点头不是摇头也不是，赵缨气得一脚就踹了上去。那人摔倒在地，身旁众匪却似躲瘟神似的纷纷闪开。
　　实际上自从船老大身死之后，这些群龙无首的江匪们就有些心思不属，若非排帮的两个高手在这儿，他们更是早就一哄而散了。
　　好在赵缨此次设局，并非真是为了给那萧楚生一个什么公道，只不过在他面前露个脸，好混入巫山罢了。
　　于是便再次回退到萧楚生的身前，高声道：“这些江匪谋财害命不成，却又在此处设伏，欲加害于这位萧少侠。若要论起来，你们二位也是帮凶！”
　　她义正言辞，仿若真的是一个路见不平的正直女侠。
　　她的眼睛骨碌碌乱转，却一指着那两个高手，接着道：
　　“我不知二位是从哪里请来的高手，这般行事，却不知尔等置公理正义于何处，置国家法度于何处？”
　　望着那两个高手也很配合地讷讷不肯言，赵缨知晓自己的形象人设已然立了起来，当下便想转身跟萧楚生说些什么。
　　谁知那个大聪明却忽地激愤地大笑了起来：
　　“公理？正义？国法？哈哈哈哈......萧某在巫山清修之时，或许还信着这些。可这回下山走了这么一遭，我却终于了解了：这个世道，容不下那些东西！”
　　可能真是理想破碎了，他越说越是激动，反倒是劝慰起赵缨来：
　　“这位姑娘还是让开些，萧某还是想看看，这个扭曲的世道是如何斩下萧某的脑袋！”
　　这般情绪之下，他竟是强忍着腰痛直起了身子，先是从最近的一个江匪手中抽过一根短棒，而后身形忽地折返而归，直奔两个排帮高手的面门而来。
　　这家伙......竟然临阵突破了？
　　赵缨、沈川与两个高手都是面露茫然，互相望了一眼，都不知这等不在剧本上的突发状况该如何演下去了！
　　而萧楚生的身形却是转瞬即至。
　　没法子，只能先亮出真本事来了！
　　两个高手不敢怠慢，分别使着朴刀与链锤，又与萧楚生战在了一处。
　　萧楚生手中虽只是多了根短棒，但在真元罡气的加持之下，却也坚若金铁。此时与朴刀、链锤互相纠缠着，时不时碰撞在了一起，竟是发出了金铁交击一般的清脆声响。
　　三人如走马灯一般战在一处，一时间竟也难解难分。
　　赵缨脱身在战圈外围，只是时不时地吓唬着趁乱上前的江匪。
　　她忽地凑到沈川身边，问一声：“那东西你带来了吗？”
　　却也不等沈川怎么回答，她当先性急地探手摸入他的衣襟。也不顾沈川如何面红耳赤，四下摸索几番，她便抓着一个布包探出手来。
　　“果然在这！”
　　二人再对视一眼，互相默契地散了开。
　　沈川便三步两步地抢如战团之中，厉喝一声：“萧兄，我来助你！”
　　而后拎着把人群中摸来的长刀，兜头就往两个高手身上斩去。
　　然而先前那声吆喝，与其说是助威，倒更像是提醒。那使朴刀的高手早得了讯息，朴刀一横，早摆好了招架姿势。
　　“当—”
　　长刀与朴刀斩在一起，沈川却趁着这般贴近的时机，悄声提醒道：“注意闭目！”
　　这边排帮高手得了提醒，另一个高手也大喝一声：“看锤！”
　　链锤的锤头电射而出，不偏不倚地砸在手中钢刀上。
　　沈川作势便后退出七八步，手中钢刀也似乎被“震”得，脱手而飞。
　　而赵缨此时却早混入了众匪之中，纵横如入无人之境。
　　她忽地一声娇喝：“是谁扔的暗器？”
　　而后手腕急速一甩，却见一个布包从人堆之中抛出，直直地往萧楚生的面门上飞去。
　　多亏了赵缨的一声“提醒”，萧楚生早听到了风声。
　　而后他便轻笑一声，只道：“来得好！”
　　短棒的末梢精准地点在布包的必经之路上，手中劲力一吐——
　　“嘭！”
　　红的、白的各色粉末，一时间如烟花一般炸开。
　　排帮的两个高手早得了沈川的指示，听话地闭上眼睛，萧楚生猝不及防之下，一下子涕泗横流。
　　眼睛被辣得直流泪水，泪水沾到了那粉末上，反而越发地灼热难耐。他痛苦地揉着眼睛，那两只眼睛迅速地发红发肿，眼皮紧扣着，睁不开哪怕一点缝隙。
　　便是早就退后到安全位置的两个排帮高手，一时间也脊背发凉，尚自心有余悸。
　　娘的，行走江湖这么久，还是第一次见这等辣椒粉和石灰混在一起的缺德玩意儿......
　　悄无声息的上架感言
　　兄弟们，我出息了！
　　我真的出息了！
　　如标题所见，在发布了三十多万字的免费章节之后，本书终于要在今晚0点准时上架了！（鼓掌！）
　　请允许我我先哭一个┭┮﹏┭┮
　　由于种种原因，这本书到目前的成绩并不算好，甚至直到二十多万字的时候才签的约，开书快半年了才喜提上架......推荐什么的，更是不用奢想了。
　　其实作者的心里还算是挺平静的。
　　对于我动笔写的第一本书，我从一开始就已经做好了没人看的准备。然而写了这么多章，能够看到这么多支持我的书友，对于我来说已经算是意外之喜了。
　　还有什么不满足的呢？
　　更何况我在评论区也收到了满满的鼓励和喜欢。在此，我对一直支持和喜欢这个故事的书友们表示感谢！
　　我写书的初衷很简单，我心里有一个故事，想要讲出来跟大家伙儿分享分享罢了。
　　我的心里一开始只有一个简单的画面，便是一个英姿飒爽的女侠，骑着快马握着长枪，奔行在战场上的画面。
　　而后这个画面的细节越来越丰富，画面中的女侠也似活过来了似的，隔三差五地就在我心里刷些存在感。
　　于是赵缨这个人物也就诞生了。
　　她果敢、正直、勇敢，义薄云天又心怀天下，可以说是承载了很多的理想品格。
　　相比较而言，沈川便要现实得多。
　　机敏却又有些莫名的坚持，圆滑却又极重义气，倒更像是一个混迹在真实世界上的“人”。
　　这两个人物都倾注了我不少的心血，以致于我迫不及待地想要创造出一个世界来安置下他们。
　　所以这个关于乱世与江湖的故事就诞生了！
　　也不知我的故事讲的怎样，大家伙儿喜不喜欢听......
　　总之，我所刻画的乱世与江湖才刚刚展开，诸位还请拭目以待！
　　PS：按照规矩，上架当天两万字将在零点奉上。
　　这一个月来琐事缠身，最近几天为了这两万字存稿更是连熬了几个大夜，身子骨要扛不住了......
　　其实今天本来应该有一章免费章节的，但是某个笨蛋作者误传成了VIP章节，结果就混在了零点的两万字里面了┭┮﹏┭┮
　　就这样吧，后面我再发两章免费的，权当补偿了。
　　就这样吧！爱你们~

第142章 任务道具
　　萧楚生胡乱地挥舞着短木棍，试图划成一个剑圆，护住全部周身。
　　然而，眼睛处传来的灼痛感却非是影响视线这般简单，他心事不属之下，所画的剑圆却是不成形状。
　　排帮的两位高手自然不会放过这个机会，拳打、脚踢、朴刀、链锤......
　　便是沈川都蔫不出溜地凑到跟前，冲着萧楚生先前受伤的腰椎上就来了一掌。
　　一掌拍完，他却是绕了一圈儿才再回来，假模假样地拦在身前，义正言辞道：
　　“你们这等贼人，就不怕王法吗！”
　　他可以提了一嘴贼人，便是将这两个高手和这些江匪绑在了一起，以萧楚生的智商，便是万万联想不到排帮的头上了。
　　那两个高手便也心领神会，哇哇叫着凑上前来。
　　“接下去该唱哪出？”使朴刀的那位悄声问道。
　　沈川却是一咬牙：“给我见点儿血！”
　　“真舍得下本儿啊......”
　　那使朴刀摇了摇头，却是二话不说就在他身上剌了几道口子。伤口并不很深，但血呼啦的糊了一身，不仔细看的话还真能被唬住。
　　纵是知晓这些伤口并不严重，赵缨一时间也心疼万分。
　　三步并作两步地凑上前来，凤眸不善地横着那两个高手，却终究也没说什么。
　　知晓今天这出戏该到了尾声，她便一脚将萧楚生手中乱舞着的短棒踹飞。
　　强行夹着声音道：“萧少侠，咱们该走了！”
　　“不、我不走！萧某就是死也要和贼人同归于尽！”
　　这般磨叽......赵缨再不耐烦，一个掌刀切在他的后脑，终于是让这家伙老实了下来。
　　在同一时刻，还不忘装模作样地惊呼一声：“小心后面！那个使朴刀的，我记住你了！”
　　使刀高手：“......”
　　这出好戏，最终以子阳城的三千水师包围码头而收场。
　　赵缨两人背着萧楚生，提前便离开了现场。排帮的两个高手满不在乎地束手就擒，然而不过半日便被排帮捞了出来。
　　这半日的牢狱之灾之后，这两个家伙反倒在排帮中提了半级职位，月奉也都提高了三成多。
　　有水师封锁码头，那一干江匪倒是不曾走脱一个。
　　这些江匪的下场如何，排帮再没跟赵缨讲过。不过据说不久之后，奉节县的县令和夔门的守将，都因为剿匪有功而升了官......
　　这些都是后话了。
　　白帝城山巅那处贼贵的客栈之中，赵缨二人已经在准备行装了。
　　其实也没什么好收拾的，两个包裹外加一个大活人，仅此而已。
　　昨夜便是一晚没睡，早上又费尽心力地演了这么一出好戏，赵缨早就困得哈欠连连。
　　“快点收拾好了东西，咱们也好快点上船。唉......等到了船上，我一定要睡他个昏天黑地。”
　　她嘟囔着，颇有怨念地望着那个丢在墙角的大活人。
　　若非是有这么个第三人在场，她早就栽倒在床榻上，一头睡死过去了。
　　沈川对这个任务道具也颇具意见，总觉得二人世界里多了一个电灯泡，怎么看怎么别扭。
　　“要不，咱先把他绑起来？”
　　说干就干！
　　挨了一掌刀的萧少侠，此时正陷入婴儿般的睡眠。
　　两人便用一根极为结实的细麻绳，将这个任务道具里三圈外三圈地绑了个结实。
　　只是沈川望着这个粽子一般的家伙，怎么看怎么觉得怪异。
　　“缨妹，你这绳艺......却是从哪里学来的？我怎么看这家伙，越看越觉得、越觉得......”
　　“觉得涩气？那你是真饿了！”
　　赵缨满不在乎地道。
　　心底里也着实有些发虚，心说自己前世看的那些小电影，没成想有一天竟会这般发挥作用。
　　再仔细地检查了几番自己的杰作，这才确信这厮挣脱不开。
　　或许是赵缨那一手刀太重，这家伙始终没有醒过来的迹象。看那嘴歪眼斜的倒霉模样，总觉得就算治好了也会直流口水......
　　疲意袭来，她这才长长地打了一个哈欠。
　　她忽地抬眼望着沈川，问道：“你困不困？”
　　沈川循声回望，却见那双凤目闪着异样的光彩，一时间忽地明了了什么。
　　他的心跳忽地加快了起来。
　　“倒也有点......”他涩声道。
　　赵缨便低着头，“哦”了一声。
　　空气一时间凝固，赵缨只觉得自己的脑袋空白一片，唯独能听到心口处小蚕兴奋的翕鸣声。
　　死虫子，这时候跑出来刷什么存在感？
　　沈川那块木头，今天却终于是懂了些风情。
　　他的喉头不住地滑动着，忽地上前，一把将那纤腰揽住。
　　他今天粗鲁得一反常态，手臂上那么用力，却是直接将赵缨揉进了他的怀中。
　　他的口鼻深埋在赵缨的秀发之中，像小狗似地嗅啊嗅，蹭得赵缨头皮痒痒的。
　　也蹭得她心儿痒痒的。
　　她忽地抬头，好看的眸子闪烁着，像是天上的星儿一般。
　　她望见沈川的脸庞逐渐放大、放低。
　　细看之下，这张脸上眉目清朗，鼻梁挺拔得似玉雕而成，却是个典型的剑眉星目形象，称一声丰神俊逸绝不过分。
　　在赵姑娘的眼中，似乎只比前世的自己差上那么一丢丢......
　　那张俊脸越来越低，如电一般的眸子微微低垂，嘴唇眼见就要贴在赵缨脸上。
　　忽有一只纤巧的手指抵在了唇前。
　　赵缨笑意盈盈，眉目中饱含情意，却是嗔道：
　　“咱们身上都出了这许多汗，臭死啦！”
　　沈川这才尴尬地抬起袖子，轻嗅了两下，却也有些不太自在。
　　干咳了两声，连忙道：“我去找掌柜的讨些热水！”
　　“好啊！”
　　赵缨便忽地踮起脚尖，在他的耳边轻轻一啄，呵气如兰：“我等你回来~”
　　望见那张俊脸越来越红，直到红得几乎要冒出烟来，她吃吃一笑，心底里竟泛上一股前所未有的成就感。
　　她越笑，沈川便越发地窘迫，到得最后竟是忽地使坏，往赵缨的丰臀上狠狠地揉了一把。
　　赵姑娘羞恼地娇呼一声，沈川却是终于脱身而出，逃也似地往外面去了。
　　“这家伙......”
　　赵缨勉强平复下心底的异样，红唇却是抑制不住地往上勾着，笑得十分甜蜜。
　　身子慵懒地靠在榻上，各种乱七八糟的念头却是不可阻挡地涌上脑海。
　　她的眼前似乎闪过各种各样的画面，忽而是她披着大红盖头坐于花轿之上，忽而是她挺着大肚子的样子，又忽而却是那种少儿不宜的场面......
　　面色不自觉地羞红一片，她赶忙拉过被子，高高地盖过头顶，似乎这般就能将那些羞人的念头掩盖住一般。
　　待沈川提着满满一桶热水回到房间时，却左看右看都见不到了人影。
　　他轻手轻脚地走到床边，将被子掀起一角。
　　正见赵姑娘娴静地闭着眸子，呼吸声悠长而沉稳，长长的眼睫毛还时不时地轻颤一下。
　　“你呀，实在是太累了！”沈川温柔地笑道。
　　不知道赵缨做梦梦到了什么，口中还喃喃地说着些梦话。
　　沈川凑过耳朵去——
　　“我警告你，别对我动手动脚的！老子可是......”
　　“是是是，不管你是什么，我这辈子便认定了你！”沈川笑着说道。
　　他俯下身子，在那吹弹可破的脸颊上留了个冰凉的唇印。
　　脖子却忽地被她揽住。
　　沈川有心抽出身来，却又怕惊扰了她的好梦，只好暗叹一声，弯着腰，听之、任之。
　　他的脖子被箍得越来越紧，也不知睡梦中的少女如何能有这般大的力气。
　　慢慢地，他整个身体被赵缨如八爪鱼般箍起，不知怎得便躺在了她的身边。
　　“抱枕...舒服......”
　　耳听得少女不知其义的嘟囔声，他的心绪也一下子安宁了下来。
　　疲意便如潮水般涌上来，他微微侧头，不知何时却也沉沉睡去。

第143章 巫山首徒
　　这一觉，赵缨睡得极其安稳，再睁开眼睛时，外面的天色都已经黑透了。
　　悄无声息地，将覆在敏感部位上的某只大手挪开，她的面色有些微微发红。
　　该死的，难怪她总做那种稀奇古怪的梦......
　　她微微偏了下脑袋，便见沈川安宁地侧躺在触手可及的地方，眼睛紧紧地闭着，呼吸声沉稳而悠长。
　　那只大手不着痕迹地又要贴上来，赵姑娘微微蹙起秀眉，红润的嘴唇却是蔫儿坏地微微上扬起来。
　　她微微俯下身子，将身体的曲线与那只大手的弧度完美地贴合在了一起。
　　而后她便果不其然地，听到了某个家伙骤然急促的呼吸声。
　　好看的秀眉便真的拧到了一块儿......
　　“软吗？舒服吗？”
　　赵缨语气转冷。
　　某个正占着便宜的家伙，便蓦地身子一震，那只大手便下意识地抓紧......
　　迎接他的就是当面一脚——
　　这一脚踹得好像用力了点，沈川的身子一下子飞了出去，在黑暗中也不知撞到了多少东西，乒乒乓乓的声音响个不停。
　　便是赵姑娘自己，一下子也吓了一跳，随即便是后悔不已。她也顾不得穿好衣衫，就这般着一件里衣窜下了床。
　　“老沈，你没事吧！”
　　她一边心疼，一边也清理着埋在沈川身上的杂物。
　　也不知那客栈老板瞎附庸什么风雅，玉石瓷器摆了满满一架子。这会子博古架轰然倒塌，这些玩意儿全都砸了下来。
　　若真伤到了人，看那老板如何交代！
　　赵姑娘恨恨地想着，全然忘了自己才是罪魁祸首。
　　终于，满地的碎瓷片中露出两个脑袋，一个是沈川，另一个却是五花大绑着的萧楚生。
　　沈川一骨碌站起身来，一抖搂身子，碎瓷破玉掉了满地。赵缨仔细望去，却见这家伙身上竟连个伤口都找不到。
　　悬着的心终于放下，她这才惊奇道：
　　“你这肉身是怎么练的？已经算得上刀枪不入了吧？”
　　“咳......自是从小锤炼的肉身。目前尚未恢复到巅峰水平，要说刀枪不入......”
　　沈川一时间有些讪讪，但见赵缨并未提及那些让他尴尬的事，他倒也乐得转移话题。
　　又接着道：
　　“若是寻常的刀剑，说刀枪不入也不算过。但若是神兵利器，抑或是带了真元的刀剑，那便也挡不住。”
　　沈川老实地回答道。
　　赵姑娘忍不住也往他身上摸了两把，比起前段时间来果然又壮实了不少，显然是一直以来的进补和时不时的“双修”起到了作用，一时间也是啧啧称奇：
　　“小伙子练得蛮结实的嘛！来，让本姑娘再摸摸！”
　　她怪笑着伸出另一只手，沈川却是不躲不闪，心头暗道就当扯平了！
　　可随着赵缨那两只纤手愈发得肆无忌惮，他也有些受不太住了。
　　这家伙，怎地就对男子的身体这般熟悉？
　　他不由得红着脸，往后退了一步。
　　一脚踩下去，却终于让那位萧少侠痛醒过来。
　　萧楚生猛地一声惊叫，身子一下子绷得很紧，却因身上缠着绳子的缘故，整个人鬼畜地抖动了起来。
　　赵姑娘这才想起来还有第三个人在......
　　连忙一退再退，一直退到床边，一把将那件沾满了灰尘与血迹的外衫罩在身上。
　　再回头望去时，却见沈川已经与那家伙大眼瞪小眼地对峙了起来。
　　在黑夜中，沈川的眼珠子骨碌碌地乱转。
　　他一本正经道：“萧兄勿怪，非是小弟有意捆缚与你，实在是......实在是萧兄梦游起来，那动静太大，我们二人合力都制不住啊！没法子，只好用了些绳索......”
　　“梦游？”
　　萧楚生神色明显一愣，又一转头，望见满地的残渣碎片，一时深信不疑。
　　却是歉然地低下了头。
　　嘴上却全无表示，只是又问一声：“萧某记得，自己还是身在码头才对。如何、如何......”
　　他说着，一时感觉头痛欲裂，想要抬手捂住，奈何那绳子捆得是真的结实。
　　他连忙求道：“快帮我解开！”
　　赵缨这才旋身而至，只在某处的绳结上一拉，道一声：“好了。”
　　萧楚生闻言，身子往外一撑，那绳结还真的松动了下来。
　　“说来话长，今早萧兄在码头正遇上歹人伏击，还卑鄙无耻地以石灰与辣椒粉伤了萧兄的眼睛......”
　　沈川说到这里，忽觉得小腿一痛，知道是被谁踢了一下，倒也不在意。
　　继续解释着：“我们夫妇二人与萧兄有共患难之谊，如何能眼睁睁看着萧兄出事？只好护着萧兄，奋力往外杀去。幸好关键时候，是排帮的高手援助了一把，要不然莫说是萧兄，便是我们夫妇都免不了一死......”
　　沈川的白衣散乱地敞着怀，萧楚生还能看见他身上一道道的伤口。尤其是在上腹部，一道发红发肿的淤痕尤为显眼。
　　他虽然在人情世故上有些欠缺，但在武学之道上却是颇有造诣。那等伤痕，他一眼就看出是受了极大的力道冲击所致。
　　他一时间也满是歉意，竟也伸出手来摸了过去......
　　“嘶—”
　　沈川一下子痛得后退一步，警惕地望向这厮：“萧兄自重，在下并不好这个！”
　　“这位兄弟却是误会了，某只想看下伤口！”
　　“伤口？”
　　沈川不由低头，却见刚才被赵缨踹得那一脚果然已经红肿一片。
　　这娘们下手真是没轻没重，他暗骂一声，却一本正经道：“那个用链锤的，着实厉害！”
　　“果然如此......”萧楚生黯然地垂下眸子。
　　他再望向赵缨的方向，只见那姑娘秀丽无比，只是一身的衣裙上也沾满了血污。想必衣裙之下定然也藏着不少的伤口......他这般想着，忽地也心中痛了起来。
　　回想起那天在船上，遭遇江匪围攻之前，也是这位姑娘出言提醒......
　　这污浊的世间，竟还存在着好人！
　　只可惜好人不长命......
　　他这般想着，心中竟又盘算起该如何让这两人保守住秘密了。
　　这个男的想必有点武艺在身，只能想办法智取；至于那个女子......
　　他偷眼看去，却见赵缨秀眉微蹙，朱唇紧咬，姣好的面容即便在黑夜里也让人挪不开眼睛，犹如一支被风霜打过，却仍然倔强绽放的娇艳花朵。
　　他一下子竟是不知所措了起来，铁石一般的心肠却是第一次软了下来。
　　“二位......”
　　“萧兄......”
　　房中的三个人却是齐齐开口。
　　相继沉默了一瞬，还是赵缨最先说道：
　　“早听闻萧兄是巫山上的高徒，我们夫妇二人正巧也上巫山，不知萧兄可否做个引荐？”
　　夫妇......
　　萧楚生别的没听到，只觉得这两个字无比扎耳。
　　他忽地转头望向沈川，眸光中满是敌意。
　　“你们要上巫山？”

第144章 保护你一辈子
　　“萧兄，可知晓前段日子在渝州发生的那件大事？”
　　见萧楚生茫然地摇着头，沈川便娓娓道来：
　　“在下林彦，原出自渝州城的林家......”
　　他一一道来，将那杀千刀的崔知府如何无能，又如何勾结的魔道，如何祸害渝州，都阐述得一干二净。林家覆灭的那一晚，他更是着重地描述着，就好似林家上下就死在他的眼前似的。
　　讲到后来，他似是入戏太深，眼眶已经隐隐泛了红色。
　　赵缨不着痕迹地瞥了他一眼，只想道：男人的眼泪看来有时候也不可信。
　　以萧楚生的夜视能力，还无法看清沈川的全部细节，然而他心下本就没有多少怀疑，沈川说什么他自然也就信了什么。
　　“天幸，那崔知府多行不义必自毙，终究是被渝州百姓汹涌的怒火吞噬。然而那帮魔道......说来惭愧，在下至今没有得知他们的具体身份，只知晓实力强大，不是林某如今能够抗衡的！”
　　沈川抹了一把虚无的眼泪，声音一下子悲壮起来：
　　“在下听闻巫山派乃是当世名门正派，高手辈出，武学传承也是源远流长，故此生出拜师学艺的念头。在下每日每夜里，都盼着学成武艺，而后手刃仇敌。能遇萧兄自然是三生有幸，还请萧兄务必帮我一把，若能拜入巫山，在下做什么都愿意！”
　　此番情真意切的话语说完，萧楚生却是沉默起来。
　　他知晓，这位“林彦”所说的魔教，十有八九就是东川岁神道。
　　可是师门与那岁神道，同样有着千丝万缕的联系，这般下来，万一起了些许冲突......
　　哼！竟然是有求于人，就说世上怎么会有无缘无故救人的傻蛋呢！
　　他忽地又转头望向赵缨，问道：“这位姑娘是？”
　　“我......”
　　赵缨正看着戏，猝不及防被问道，却是连台词都还没想好。
　　她下意识地望向沈川，只道：“小女子......姓沈......”
　　沈川便接过话茬道：“拙荆姓沈，单名一个樱字，却也与在下同出渝州。当日渝州城那般骚乱，也殃及到她的家人，我们夫妇二人从那之后便一直相依为命。”
　　萧楚生问道：“此番一路赶往巫山，亦是一路同行？”
　　沈川点头：“正是！”
　　如此明显的问题，却让萧楚生一下子转了观念。
　　他暗暗道：谁说世上没有好人了？这般破家的穷小子，也能得佳人不离不弃地一路相随，这位沈姑娘不是好人又是什么？
　　只是可惜......不过那姓林的如今成了落地的凤凰，他也未必不能......
　　想到这里，他装模作样地幽幽一叹，才道：
　　“拜师巫山这事，说句实话，并不是在下能说了算的，尤其是林兄弟这等带艺投师的。但是萧某自当尽力跟师门多说两句，成与不成的，萧某如今却不敢保证！”
　　沈川满脸大喜的样子，抱着拳连连感谢：“有萧师兄这句话，便已足够了！”
　　“不必多礼！”
　　萧楚生虽没了好脸色，好歹也维持了面上的客套，还故作幽默地打趣一声：
　　“待真的入了师门，说不得为兄也有拜托林师弟的地方呢！毕竟，师弟方才可是说做什么都愿意......”
　　这般说着，他还偷偷地打量了赵缨一眼。
　　这一眼只是匆匆一瞥，他自以为隐蔽，然而赵缨却早就恶心得想拔刀了。
　　好在沈川及时拦在她的身前，竟亲密地握住了萧楚生的手，直笑道：
　　“哈哈！师兄但有吩咐，林某定然在所不辞！”
　　四只手一握即松，沈川再将双手负在身后，上下揉搓不已，显然也是极为嫌弃。
　　许是察觉到了姓萧的某些不太友善的眼神，他便忽地说道：
　　“既是如此，小弟这便去趟排帮！一者答谢今日的援助之谊，二者也询问下明日的船期。哈哈！不瞒萧兄，在下满心思都是学艺复仇，却是恨不得立马插上翅膀飞上巫山了！匆忙之处，还请萧兄见谅。”
　　言罢，他也不待姓萧的如何回话，却是拉着赵缨便往外面黑乎乎的夜幕中冲去。
　　只留下萧楚生呆坐在满地碎片中，盘算着回了巫山该怎么向师门解释饷银的事......
　　......
　　“萧楚生，小畜生！还真的就是一个小畜生！”
　　出得客栈，赵缨终于是遏制不住满腔的怒意，连声大骂了出来：
　　“那畜生看我的眼神，老沈你看到了吗？说真的老沈，若不是为了你的大事，我早就提枪戳他一百个透明窟窿！”
　　沈川满脸的阴沉，紧握着拳头，一言不发。
　　明显看得出来，他也很想宰了那小畜生。
　　“待咱们进了巫山，先拿他开刀！”赵缨愤声说道。
　　只是，进了巫山之前呢？
　　一想到到了巫山之后，说不得又得生出什么波折，她不禁头疼万分。
　　可这话又不好跟沈川说，只怕误了他的大事。
　　沈川忽道：“我也是真的想杀了他！”
　　那萧楚生，曾经动过除掉两人灭口的念头，直到见色起意了才打消......这等几乎写在脸上的想法，沈川这等人精如何看不出来？
　　心念电转之间，他一下子想出了许多计划，又逐个儿地排除在外。
　　末了，只得幽幽一叹：“咱先去排帮吧！”
　　他眉头紧锁，便是去排帮的路上也心神不宁，好几次甚至都差点遇到巡夜的兵丁。
　　作为扼守大江的关城，白帝城中自是实行严格的宵禁的。若被巡夜兵丁抓到，只怕最轻的也得吃个牢饭......
　　二人一言不发地行在街巷之中，眼见得整洁宽阔的街道骤然变窄，两侧的房屋也变得参差不齐，他们知晓已经踏出了小白帝城的范围，入了平头百姓所居的下关城。
　　排帮的那处大院已经不远了。
　　沈川忽地停下脚步，伸手将赵缨的纤手落在手中。
　　先是轻轻一叹，摇着头道：“我还是想不出，如何在混进巫山之前杀了那小畜生。”
　　赵缨也被拽得猛然一停，一回头，晶亮的眸子里闪过疑惑的神采。
　　她便再听沈川道：“但是，我保证，一直到杀了那小畜生之前都保护好你！你是我的......我的女朋友，我不准任何人欺侮于你！”
　　女朋友这词，先前倒是与他提过一嘴，没想到这家伙还一直记得......
　　赵缨一下子笑了出来，却是抬着头，迎着沈川坚定的眼神。
　　她说道：“好啊，你要保护我！不过却不光要在杀了小畜生之前，你要保护我一辈子哦！”
　　“好，那便一辈子！”
　　沈川热血所激，想也不想地便做出了承诺。
　　而后，他忽觉得香风拂过，却是赵缨一步踏前撞进了他的怀里。
　　这丫头力气是真的大，便是沈川熬炼过的身体，也被她推得连连后退，直到后背靠上了谁家的院墙，这才驻下了脚步。
　　一低头，又与缨妹满怀情意的眼神交汇。
　　他喉头一涩，刚准备说些什么，那两瓣馥郁清凉的唇瓣便贴了上来。
　　二人齐齐闭目，全身心地投入进了这等甜蜜触感之中，不知不觉，天色已然开始发白......

第145章 船入三峡
　　待天色亮起，赵缨二人再回到客栈的时候，彼此的嘴唇都肿胀得像被蜜蜂蛰了一般。
　　还未进房门，二人先被掌柜的拦了下来：
　　“两位祖宗，您可回来了！”
　　那掌柜的神色惶恐，望着楼上客房的方向，满脸的咬牙切齿。
　　“二位不知，昨夜二位不在客房的时候，有一贼人不知怎得便入了二位的房中......”
　　“贼人？”
　　赵缨含糊不清地道，满脸的疑惑。
　　却听掌柜的继续道：“昨日夜半，忽听客房中一阵稀里哗啦的声响，着实是吓了小人一跳。小人过了好久才敢差了小二去查探一番，便见一贼子大喇喇地坐在房中，房间里面已经被砸得不成样子啦！”
　　掌柜的声音几乎带了哭腔：“可怜店中的伙计，只是问了一嘴，却被那贼人不由分说打了出去，当场倒地不起，直到现在还卧在榻上养着呢！我等便再也不敢再问，大半夜的也无法报官，只好苦苦挨到天明，所幸二位客官总算是回来了！”
　　二人如何还不明白，这掌柜说的便是萧楚生萧少侠......
　　赵缨一时醒悟过来，当下从沈川怀中掏出一枚大银，“啪”地一声拍在桌案上。
　　“这几日的住店钱，房中的损失，以及伙计的医药务工费，够了不够？不够的话，剩下的找排帮报销，只要报这位......”
　　她说到这里，忽地抬眼瞥向楼上客房，却是敏锐地观察到一片衣角。
　　当下便改了口，道：“报这位林彦林公子的名号！”
　　掌柜的接过银锭，顿时喜笑颜开，却还不忘了提醒赵缨小心，那“贼人”还在楼上客房之中，还是等官军到了才好......
　　一片唠叨声中，两人却是上了楼。
　　萧楚生就在门口等着，立时歉意地拱了拱手：“却是让樱姑娘破费了！”
　　沈川的眉毛登时便立了起来。
　　破费的是他，这家伙谢的却是赵缨！而且你道谢便道谢，那“樱姑娘”又是什么？
　　这称呼岂是你叫的？
　　沈川有理由相信，这小畜生的脑子里正盘算着怎样掏光他的银子呢！
　　果然，他便听那小畜生又道：
　　“萧某昨晚想了半夜，总觉得仅仅由我说几句话，事情不那么十拿九稳。还是得那银钱开路来得保险一些。”
　　赵缨忽地皱了皱眉，奇道：“巫山派名门正宗，却也学那些蝇营狗苟之辈不成？”、
　　“哈哈，樱姑娘果然是快人快语，但有人的地方就有江湖，这事却得由为兄细细为你讲解......”
　　这蠢货倒是说了句不那么蠢的话。
　　但是，快人快语......沈川无法想象，同样的话由他说出口会得到怎样的评价。
　　于是腻歪地一步踏前，亲昵地执着他的手，二话不说便往外捞去：
　　“待到了船上，我们夫妇二人再细细地听萧师兄讲解可好？”
　　他“夫妇”二字咬得极重，萧楚生虽觉得刺耳，但碍在自身理亏，却也只好随着沈川往外走去。
　　“说好的保护我......这般便算开始了？”
　　赵缨望着沈川离去的背影，却是微不可查地笑了笑。
　　望见沈川亲手牵着那小畜生，那镜头想想就觉得不自在，也着实是有些难为老沈了......
　　她终于是“噗嗤”一声笑了出来，紧随其后地往码头行去。
　　......
　　夔门两山夹岸，浩荡大江流经此处却骤然收窄。于是江水至此便一下子加速起来，奔涌咆哮，宛若一条怒龙！
　　莫说是乘船入水，单单只是站在江边，赵缨已经觉得手脚发凉，身子开始打晃了。
　　“缨妹莫怕，接下来只要一日路程了！”
　　沈川宽慰道。
　　萧楚生也忍不住补充道：“用不到一日，若是夏日水涨之时，一日之间都能够到江陵了！”
　　赵缨却是没忍住横了他一眼，怒道：“不会说话就别说！”
　　在码头上等待了良久，终于是等到了开船的讯号。此等水势，那船夫却还张满了帆，赵缨只觉得整个船好似飞了起来，偷眼只往外面一看，便忍不住一阵阵地干呕起来。
　　很是奇怪，若打起架来，多么强的敌手她都不怕，可她偏偏却有这等恐高恐水的坏毛病......
　　船上众客虽已见怪不怪，但见这样一对璧人，还是忍不住纷纷打趣道：
　　“你这小伙子实在冒失，夫人既有身孕，又何必过此凶险之地呢？”
　　“是啊，若俺有这等娇妻美眷，在家夜夜清福都享不够呢！”
　　赵缨在虚弱之中，仍旧冲着说话那人怒目相视，吼道：
　　“老子没怀孕！”
　　沈川自己也有些面色发白，但是他一方面将怀中的人儿抱得紧紧的，腾出来的另一只手却连连摆着，冲着周遭的船客们纷纷告饶：
　　“众位莫要调笑，浑家只是受不了这等船上的风浪罢了，真的没有身孕......”
　　“那便是你这后生不争气了！”
　　有个上了年纪的老不修调笑一声，惹得众客纷纷哄笑。莫说是赵缨与沈川两人，便是在一旁吃干醋的萧楚生都有些听不下去。
　　乘坐这艘客船的，四处讨生活的下苦人居多，各类市井互骂本是寻常了的。无论男女，无非是平日里繁重生活中的一抹调剂罢了。
　　只是沈川护妻心切，倒是一下子有些怒了：
　　“诸位，可以住口了！”
　　以他的好脾气，纵然是生起气来也不会说太重的话，只是此时面色冷峻，眸中也隐隐透着不善的意味。
　　有些上了年纪的人精，自然知道适可而止，但是一些年轻一点的却仍不知道分寸。
　　那几个愣头青嘿嘿直笑，眼见得又要说出什么羞人之语，赵缨却是忽地计上心来。
　　她奋力从沈川怀里挣脱，却是愤然盯着一旁看戏的萧楚生。
　　娇声道：“表哥，你如何不帮我们说句话？若不是为了去巫山谈望我那未出世的侄儿，我夫妇二人如何能受这般罪？”
　　“表哥......侄儿？”
　　萧楚生一时愕然，耿直的脑子转了半天都没转过弯来。
　　便听赵缨又道：“是啊！还不是怪你不争气！连娶了十一房小妾，才终于给咱家填了丁！”
　　这般转移话题果然有效，这般爱看热闹的闲汉纷纷将目光投向萧楚生。
　　有羡慕的：“十一房小妾？俺至今还没讨媳妇呢，兄台可愿教我几手？”
　　有不屑的：“十一房小妾才添丁进口，兄弟你这也不行啊......”
　　更有甚者，还有一个心直口快的妇人：“俺看你也是个颇有家财的，不知道小妇的容貌可还入眼？不是俺吹，俺这肚子天生的便是好生养的......”
　　热情、好奇的人潮一下子将萧楚生淹没，逼得他不住后退。
　　自小在山上清修的他，哪见过这等场面？直到退无可退，他干脆一咬牙，施展起轻功攀到了桅杆之上。
　　难受不难受另说，但他至少也算是清静了。
　　这副滑稽样子，自是又惹得众客一阵哄笑。
　　沈川便再度将赵缨揽在怀中，将鼻尖靠在她的耳边，轻声笑道：“你常说我一肚子坏水，今日看来，你不是也一样？”
　　这家伙在耳边呵着气，搔得赵缨心下痒痒的，她咯咯直笑，忽地又偏转过头，趁着沈川没反应过来，一个香吻又印了上去......
　　二人这般缠绵，周围被吸引了注意力的众客虽未瞧见，桅杆顶上的萧楚生却是望得一清二楚。
　　他强行撑着一口气，好不容易才没气急攻心地从桅杆上摔落，心中却如火烧一般难受。
　　“行！待上了巫山，也该教教你什么叫做尊重大师兄！”

第146章 巫山脚下
　　船舶过了夔门，在汹涌的江流挟裹之下，仅仅半日就到了巫山脚下。
　　这段路程足有二三百里水路，朝发夕至，赵缨已经是震惊得无以复加。然而同船的旅客早已习以为常，有几个甚至还嫌慢的。
　　“若是夏日水涨之时，江流更急，有时候朝发白帝暮到江陵，一千二百里的三峡水路一日便能走完。”
　　这等速度，比之高铁也差不离了吧......
　　她这般感叹着，终于是挨到客船靠岸。
　　身子站起，她只觉得东摇西晃，竟是比先前那段水路还要难受一些。
　　说来也怪，被小蚕加强过的身体强度，竟无法适应这般湍流行船......
　　好不容易踏上了岸，她却只觉得比船上还晃。她的面色煞白，整个人只好靠在沈川的肩头，每走一步都有种想吐的感觉。
　　便是沈川都有所怀疑：“你莫不是真的怀孕了吧？”
　　而后他的肩膀上就多了一道深深的牙印。
　　赵缨怒视着他：“本姑娘一个黄花大闺女，怀的哪门子孕？感天受孕么？”
　　沈川讪讪不敢答，只好扶着她坐倒在码头的一个角落。
　　过了不知多久，赵缨这才感受到脚踏实地的踏实感。
　　而作为巫山首徒的萧师兄，这时才悄悄从桅杆上溜了下来。
　　见他走近，沈川便远远地一拱手，这才问道：“萧兄，不知此处距离巫山还有多远？”
　　“再行个半天的山路便是。”
　　萧楚生往江岸上的险峰一指，又说道：“我巫山派在这渡口也安排了执事，待我打声招呼，自有专人下山迎接我们。
　　他一边说着，一边熟络地将手搭在沈川肩头，拉到一个没人的地方，这才将手往前一伸。
　　沈川明知故问道：“什么？”
　　“师弟如何忘了？却是拜师入门这事，少了银钱开路，如何能成？”
　　萧楚生很是自然地道。
　　沈川上下打量他一眼，打心眼里不舍。
　　却终究是一咬牙，翻空了口袋，凑了几锭大银。
　　心中暗骂连连，只当是权且寄存在这小畜生手里了。
　　“这些可还足够？若还不够，在下也拿不出更多了！”
　　萧楚生先是掂了掂，又在耳边听了听响，这才满意道：“应当是足够了。”
　　他这般说着，还一副很是仗义的样子，掏着心窝子道：
　　“不瞒林师弟，这巫山派的长老欲壑难填，你给的多了，他们反倒会所求更多！”
　　沈川已然在心中骂开了，却也庆幸着最值钱的几根金条存放在赵缨手里。
　　面上却是客气地拱了拱手：“谨受教！”
　　二人这边攀谈着，那便却已然有一队执事往这边凑了过来。
　　还未靠近，为首一人先屈膝下拜：“恭迎大师兄归来！”
　　萧楚生便得意地一笑：“有劳莫师弟，莫师弟进来修行可曾懈怠？”
　　萧楚生没说请起，那莫师弟便继续保持着半跪的姿势，回道：“师兄说笑了，我等每日修行，如何敢懈怠半分？”
　　“那就好，那就好！”
　　萧楚生耍足了师兄派头，这才虚虚地将他托起，转过头却又向着沈川炫耀一般，道：
　　“林师弟，这位是巫山莫长老的公子，以后很有可能便是你的师兄了。还不快快拜见？”
　　他这般耍足了派头，视线微微一斜，却见那个心仪的美人儿竟没有望过来一眼，一时心下失望不已。
　　见那位“林师弟”还在客客气气地见礼，心下又是倨傲万分。
　　他暗暗想道：你的这位夫婿，却要对我的小弟行礼......长此以往，不愁你这美人儿不从了我！
　　哪知那“林师弟”却已然和莫师弟攀谈了起来。
　　“莫师兄，令尊可是巫山派号称横练无敌的莫乙，莫大长老？”
　　“什么横练无敌，都是江湖上朋友抬爱给的绰号，家父在时却从不让我们拿来说事。”
　　这位姓莫的师兄竟还谦虚上了......
　　沈川暗自好笑，却偏偏往伤口上撒着盐，道：
　　“莫乙长老名震川陕四路，在下更是早有耳闻，却不知可否有幸见他一见？”
　　“这......”
　　莫师兄的表情忽然有些尴尬，只道：“家父外出执行任务，已有半年未归......”
　　他怕是永远也回不来了！
　　沈川脑海中浮现出渝州城郊外小院，以及院中付之一炬后留下的那具焦尸......
　　在面上，他却是满是惋惜的样子：“如此实在可惜，那师弟便只好找个时间宴请师兄一回，权且弥补下遗憾吧！”
　　“哈哈！好说好说。”
　　见这二人再攀谈下去大有结为朋友的意思，萧楚生连忙横插一杠，催促道：
　　“我有要事禀报于大长老，还请速速差人来迎接......”
　　“早准备好了！不光师兄急着找大长老，大长老也等待师兄多时了！”
　　莫师兄笑眯眯地一指身后，那里车驾竟已准备齐全。
　　萧楚生便再不发一言，只是静静地上了马车。
　　上车时，他倒是有意邀赵缨一起来着，结果自然是被婉拒。
　　于是，愤恨的马鞭声响彻在山路上，马车竟就这般绝尘而去。
　　说好的领着他上去呢？沈川半天无言。
　　只好自顾自地回到码头，扶起赵缨来。赵缨经过小小的休整，难受的感觉已然消退，但是手脚却仍然有些无力。
　　“早知这般受罪，咱们走什么水路？我宁愿一路骑马过来！”
　　“若能让你好受些，我一路背着你都行！”
　　“你是哪里学来的这般花言巧语？”
　　“不知道，许是无师自通的吧，哈哈......”
　　二人有一搭没一搭地说着闲话，直到回到往巫山派的岔路口，这才见着莫师兄等人仍然守候在此处。
　　“林师弟，萧师兄既有要事，那便由在下领你到巫山派，如何？”
　　“哈哈！却是多谢莫师兄的好意，只是先前萧师兄已与我说了到巫山的路，我们夫妇二人却也走得，便不用麻烦师兄们了！”
　　“夫妇？”
　　莫师兄这才注意到赵缨，一时间眼神游离到她的脸颊之上，心下也是惊艳不已。
　　但好在，他并非是那般色中饿鬼，眼神在赵缨两人身上转了片刻，又望向萧师兄远去的方向，心下似乎了然了什么。
　　嘴角一勾，他确认道：“真不用？”
　　“真的不用！”沈川笃定地答道。
　　这般，莫师兄等人礼貌性地寒暄了几句，便将路口让了出来。
　　“这莫师兄倒是比姓萧的好相处得多，就是咱们杀了他爹，总觉得有些不地道。”
　　待二人再次穿进茂密的山林中，沈川不由这般叹道。
　　赵缨眸子微抬：“你似乎很擅长与人打交道？”
　　“我们官宦子弟，自小免不了接触一些的。”沈川摇着头，却道：“我其实并不喜欢这些。”
　　“我明白，迎来送往的活计，有谁会喜欢呢？”
　　赵缨由于疲惫而面容有些僵硬，却尽力展露出笑容：“从这个角度来说咱们是一种人。”
　　“哪种人？”沈川奇道。
　　“不喜欢和人打交道的人。”
　　这么一说，还真是......
　　赵缨回想着，只觉得最开心的日子还是在黑虎寨旁结庐而居的日子，不受打扰自由自在......
　　思绪忽地拉回，她郑重地冲着沈川道：“咱们却得先解决了巫山这档子事，这往后咱们隐居山林也好，浪迹天涯也罢，亦或是你要继续报国，我也依然陪着你。只是所有的前提，都得先将巫山这帮家伙解决了再说。”
　　沈川亦是重重点头：“我早有计划。”
　　他解释道：“想必你也看得出来，那萧楚生和莫师兄之间便不怎么对付。窥一斑而知全豹，想必整个巫山也都这般内斗不一。”
　　赵缨一把握住他的手：“所以你想怎么做？”
　　沈川在做这般谋划时，自是神采飞扬。
　　他自信地说道：“与你对付赵镖头时一般，分化、拉拢，而后逐个击破！”

第147章 荒芜的新家
　　直到夜幕降临，二人才迤逦摸到巫山派的山门。
　　值守的弟子早得了大师兄萧楚生的吩咐，只是简单地验了验信物便放入山门。
　　执事殿的弟子则是受了莫师兄的嘱托，特别关照地给安排了一处安静的小院儿。
　　“独门独院？”
　　拿到钥匙的那一刻，赵缨觉得自己听错了。
　　对于两个拜山的弟子而言，这般待遇是不是太隆重了点？
　　沈川却是想到了什么，一脸的“理当如此”，只是说道：“不奇怪。”
　　而后他一把取过钥匙，拉着赵缨到了僻处。
　　赵缨这时也意识到了事情不简单，左右瞧瞧无人，便问道：
　　“莫非这里面还有什么隐秘？我看那执事弟子也一幅死了爹妈似的臭脸。”
　　“说不准，那执事的家中还真的有点白事......”
　　沈川解释道：“前段日子巫山连逢大事，先是北黎高手闯山，连同老掌门在内杀了个人头滚滚；而后又与我的踏白营拼斗一场，又是死伤惨重。门下弟子死的死、逃的逃，偌大的巫山，十二峰上下弟子只剩了不到三成，自然是空荡了下来。这般的小院儿，只怕是要多少有多少！”
　　赵缨一时哑然。
　　过了一会儿，却又忍不住道：“巫山上下，你竟早已打探清楚了？”
　　她也曾托人打探过，也只是从一些行商的口中，得知巫山只余两个长老坐镇罢了。
　　“巫山原本有八大长老，如今还剩了四个，这其中还有两个已经随了北黎人北上。你的消息不算错误。”
　　“确实不算错，只是不那么准确罢了。早知巫山弟子也剩得不多，咱们费这么多事干嘛，直接杀进来就是！”
　　赵缨已经在掰着手指跃跃欲试了，只怕今晚就像砍了那小畜生的脑袋。
　　只是听说那家伙被大长老叫去了山上，一时未必有那个机会......
　　赵缨忽地恍然大悟：“如此说来，这巫山上正是用人之际，你这般带艺投师的岂不是香饽饽了？难怪那莫师兄虽然和小畜生不睦，却明里暗里地都在拉拢于你！”
　　沈川先是苦笑，而后也想到了什么，忽地懊悔地拍着脑门：
　　“小畜生诓我，说什么银钱开路......”
　　却哪里用得上？
　　沈川自诩是个聪明的，竟被那等蠢货诓走钱财......何等奇耻大辱！
　　他红着眼睛与赵缨对视一眼，一瞬间达成了共识：
　　“先弄死这家伙再说！”
　　......
　　他们的小院儿就在朝云峰的山腰，外面看上去倒是隐于云雾之中，颇有仙气缭缭的味道。
　　然而离得近了，两个人才能感受到这地方有多破败。
　　费力地将钥匙插入生锈的锁孔中，扭动一圈，那铁锁竟“啪”地一声锈断了。
　　赵缨无语地踏进门中，乍一看青砖铺地，倒是感觉不错，可再仔细一看，却见每一处砖缝中都生了杂草。
　　房屋之内更是满是霉味，灰尘呛得她直想咳嗽。
　　她用手一指屋里：“至少半年没有住过人了！”
　　“相必这处院子的主人，便是在半年前的变故中遇害。”
　　院子四周尚有其他民房，稀稀疏疏地聚成一个村落。只是这般深夜，他们也不知四周是不是还有别人居住。
　　隐约间，两人还能听到一声声狼嚎，搭配着荒山荒宅，实在是十分应景。
　　“这觉还有法子睡吗？”
　　赵缨摸进屋内，好不容易在卧房摸到一张光板床，一拂袖掀起一阵狂风，霎时间蛛网、灰尘及各类污垢飘散的满屋都是，她那身心爱的橘红色衣裙也顿时成了灰色......
　　“咳咳......”
　　她捂着口鼻干咳不已，灰头土脸狼狈不堪。
　　沈川一下子也是忍俊不禁，幸灾乐祸道：“让你这般冒失！”
　　笑不两声，便被恼羞成怒的赵姑娘追着打了上去，一追一逃竟是绕了半个山头。
　　“你还跑！”
　　松林之间，赵缨忽地顿住了脚步。
　　非是她跑不动了，只是小腹之间那阵诡异又熟悉的坠痛感，却是猛然间又泛了上来。
　　坏了，都怪她神经太大条，竟是忘了提前换上月事带！
　　那玩意儿她包裹里就有，然而那个包裹却还在小院儿里......
　　“老沈，你回来！”她几乎是在哀求着。
　　然而二人方才还打闹得兴起，一时间即便是沈川这等脑子活泛的，也只当是她耍些小伎俩。
　　沈川一边嘟囔着：“才不上你当！”另一边竟运起轻功跑远了。
　　待他终于察觉到些许不对劲时，这才猛然掉转过头，循着原路返了回来。然而那地方空空荡荡，哪有半个人影？
　　在一块青石板上一抹，竟是血迹！
　　“缨妹？！”
　　他一时惊恐，身影簌地一下竟消失在了山林中。
　　......
　　却说赵缨在林间察觉到身体不适，又见沈川傻子似的跑得老远，却只好当机立断地往回赶去。
　　紧赶慢赶地回返到小院儿之中，她一摸衫裙，却已是沾湿一片。
　　好在这等夜黑风高，这等尴尬事也没人注意到。
　　急匆匆地换了一身干净衣衫，再将月事带套上，她这才觉得舒服许多。只是转头四顾，却见无际的群山之间只有她自己一人，她一下子莫名地恐慌了起来。
　　出门望去，无边的黑夜中亦是不见沈川的踪迹。
　　她不由自嘲一声：“才做了不到半年的女人，怎就这般离不开男人了？”
　　这等想法，似乎反倒激起了她骨子里的倔强，那股子恐慌的感觉竟是一下子减轻了不少。
　　赵姑娘便终于是松了一口气。
　　她冲着无边的黑暗，冲着黑暗中的某个方向，赌气似地低声说道：“是本姑娘喜欢你，才屈尊和你在一起的，却非是离不开你！若有一天，哼哼......”
　　心头这般想着，她干脆便在这荒芜的庭院之中，盘膝坐了下来。
　　经脉自行运转着，一缕缕夜半沆瀣之气便接连接引到了她的体内。在这般物我两忘的状态下，她的心思才终于平静了下来。
　　待她再次睁眼，天边已然有了亮光。
　　浑身的露水再度将她的衣衫沾湿，也让她的下腹处坠痛更加明显。
　　低低咒骂一声，她正准备再换身衣衫，却忽地听到门外有了动静。
　　抬起头，正见院门吱呀一声打开。沈川慌里慌张地冲进来，与赵缨四目相对，一下子呆愣在了原地。
　　“你去哪里了？”
　　这家伙反倒先一步质问了起来。
　　赵缨先是愣了下子，这才窜起阵阵怒火。
　　她正待反唇相讥，沈川却忽然大步上前，一下子将她揽入了怀中，箍得那么紧。
　　扑面的温柔将赵缨裹在其中，一时间满心的怨气、怒气尽皆消散。她不知怎得就想起一句诗：何意百炼钢，化为绕指柔......
　　她轻轻地拍打着沈川的肩背，忽地明白：自己对于这家伙来说，似乎还要更重要一点。
　　“好啦，我这不是在这儿么？倒是你，万万不可擅自离开我，听到了吗！”
　　被爱着的人总是幸福的，赵缨甜笑着，将下巴搭在了他宽厚的肩膀上。
　　不经意地，却见门外还有两个探头探脑的身影......
　　竟还有人？
　　赵姑娘猛地将他一推，整个脸颊飘起两片绯红。
　　“瞧我，倒是关心则乱，忘了跟你说了。”
　　沈川难得地有些不好意思，而后走出门外，伸手一抓——
　　一根绳子串着一男一女两个巫山弟子，个个蔫头耷脑、垂头丧气的样子。
　　“我昨夜寻你不得，只恐你出了什么意外，于是满山搜寻......却只见到这两个衣衫不整的家伙。担心是他们害了你，所以，所以......”
　　说到这，他再也说不下去了。
　　很显然，赵姑娘完好无损，他抓着的这两位只是夜半出来偷情的......纯属无妄之灾。
　　沈川一时间很是惭愧，小声地请示道：“要不，把他们放了？”
　　两个倒霉的巫山弟子连连点头，眼神中充满了期骥。
　　然而......
　　“放了干嘛？”
　　赵缨好看的眸子微微眯起，掩着嘴坏笑道：“左右咱的屋子也缺人收拾，现成的劳动力，不用岂不是可惜？”

第148章 煞戾
　　“岂有此理，我们是巫山朝云峰的弟子，士可杀不可辱！待我师尊找上门来，教你们一个两个都不得好死！”
　　那一对男女愤慨地挣扎着，眼神中却满是惶恐不安。
　　然而赵缨何许人也？那可是连一方封疆大吏也照杀不误的主儿，如何能被这等三言两语给威胁到？
　　一杆长枪打着旋儿横到那对男女眼前，锈红色的枪尖颇有一种破伤风之刃的美感。
　　“士可杀不可辱，是吧？”赵缨戏谑地歪了下脑袋。
　　“这......”
　　两人之中的那个男子，脸上的表情便一下子僵住，尴尬地干咽了一口唾沫，结结巴巴道：
　　“全......全凭女侠做主！”
　　而另一个女子，更是一直缩在后面，嚎啕声似乎一直都没有停过。
　　“哼！”
　　见这两个家伙终于老实下来，赵缨便倨傲地抬着下巴：
　　“从今天起，你俩就叫小帅和小美了，记住了吗？”
　　“女侠，我们有名字......”
　　小帅忍不住嘀咕道，却见赵缨柳眉一竖，凤目一横，那张俏脸竟是怒意横生，唬得人似乎矮了一头——
　　“本姑娘不管你原来叫什么，现在就叫小美和小帅，知道吗？”
　　真是的，取了两个好听的名字，还不高兴？没叫你们大山和佛伯乐就不错了！
　　也不管两个家伙如何点头哈腰，赵缨抬手就往他们周身几处大穴上点去。小蚕配合地鼓动着，一缕缕异种真元便在二人经脉间住下。
　　“女侠，您这是？”
　　“哦，加点保险而已，免得你们暗藏什么祸心！”赵缨理所当然地答道。
　　那两个家伙却一下子苦了脸色，险些一跤坐倒在地。
　　直到这两个人被沈川唤着去收拾了屋子，赵缨这才心神一松，再也坚持不住一般，坐倒在冰凉的青砖地上。
　　“可真是......可真是遭罪呀！”
　　自从那次下了寒潭，她似乎便受了什么寒气，每到月信之时便痛不欲生。
　　此时山间已飘散开了寒雾，这等寒气侵入体内，无异更加重了她的痛楚。她的额头上已经凝结了大滴的水珠，也不知是冷汗还是雾露。
　　她瘫坐在地上，脸色煞白。
　　这个样子，也将房间里的沈川吓了一跳。
　　只是这等妇人的事情，他一个纯情大小伙子如何能懂？他一时间冲到赵缨身边来，却又慌张地手足无措。
　　赵缨终于是被这等模样给逗笑了，轻骂一声，便说道：“你只要看好两个家伙就行！须知咱这屋子早一刻收拾好，我也能少受一刻的罪！”
　　沈川想了想，觉得也是，只是直觉觉得就这般丢下赵缨有些不太好。
　　咬着牙思索再三，还是歉道：“如此，那我就去了！”
　　他折返回房中，疾声厉喝，于是屋内大扫除的声音便再次响起。
　　这家伙......赵缨前世之时也这般年纪，可比他更会讨女孩欢心。
　　可话又说回来，难怪同样是二十岁，她只能做一个清澈愚蠢的男大，而沈川却已文武兼备，并且久历江湖......
　　若沈川也是如她前世那般的人呢，她还会喜欢吗？
　　她想不清楚，下腹部那阵子欲仙欲死的剧痛便已然耗费了她大部分心神。
　　她胡思乱想着，身子却只能慢慢苦熬。
　　苦熬着，苦熬着，心头那股子烦躁之意却是愈发炽盛。
　　这股子燥意，却在莫师兄推门而入的那一瞬达到了顶峰。
　　“林师弟......”
　　莫师兄刚刚喊出一声，便见一个风尘仆仆的红衣姑娘盘坐在杂草丛生的青砖小院中，动作别扭而诡异。
　　这位姑娘双目如刀，那怨气戾气，浓郁得几乎将人扼得无法呼吸。
　　只一个对视，莫师兄便有种窒息之感，惊得他连忙别过脑袋，双手却还礼貌地抱着拳。
　　“这位......”
　　“沈樱！”
　　赵缨简单地报上假名字，眸光仍旧那般锐利。
　　这等诡异的气压下，莫师兄尚且能够忍受，然而跟随他来的师弟师妹们却都变了脸色。
　　有定力修持不到家的，更是“仓啷”一声拔出了随身宝剑。
　　“师弟！”莫师兄厉喝一声，好歹是将那拔了剑的师弟给拦了下来。
　　再回望赵缨的方向时，即便刻意躲开了她的目光，莫师兄还是觉得如芒在背，就好比总有一柄利剑指着他的脖子。
　　房门便在这时打开，两个身影跌跌撞撞地冲了出来，一左一右地抱住了莫师兄的大腿。
　　“莫师兄，千万替我们做主啊！”
　　被赵缨取名为“小帅小美”的两个家伙，此时无不梨花带雨地哭诉起来，将赵缨与沈川的所作所为添了油加了醋，直说得凄惨万分。
　　这全程，赵缨只是冷冷地望着，并不发一声解释。
　　莫师兄的眉头便皱得越来越紧，他万万想不到，今天本来只是想传个口信，捎带手卖个善缘的，竟还能扯上自家师弟妹的事情。
　　赵缨的方向他不敢直视，只能一转头望向沈川，问一声：“千真万确？”
　　于情于理，他这个在朝云峰上做师兄的都得过问一二，否则莫说是望霞峰的萧楚生，便是自家峰头上的师弟师妹们也会心寒不已。
　　沈川未及搭话，“小美”却抢先一步尖叫起来：“我们所说句句属实，莫师兄如不给我们公道，我们便只好去找长老！”
　　“这等事情如何能闹到长老面前？”莫师兄一时间也带着怒意说道。
　　巫山下一任的掌门自然要在他们这一代里来选。好不容易等到萧楚生犯了那么大的错误，有了压他一头的机会，他如何能在长老面前丢这等脸？
　　他心中正踌躇，方才拔剑的那位师弟却已是忍受不了。
　　那师弟高叫一声：“咱们朝云峰，如何能让人欺负到头上来？”
　　莫师兄未来得及阻拦，那师弟已然拔剑出鞘，身形一扭便是一招“春风化雨”，气势汹汹地便往赵缨面门砍去。
　　这一招虽是细雨春风剑法的起手式，却也杀意盎然，很是合乎抬手便占先机的剑法要旨。那师弟又是个习练多年的，这一招上更是造诣非凡。
　　然而赵缨仍然是不管不顾，自始至终姿势都未有任何变化。
　　倏忽间人影一闪，却是沈川折返到她身前。
　　沈川先是身影一晃让过剑锋，而后才抬肩出肘撞向那人面门，一个照面便将那师弟逼得后退。
　　“若想伤害缨妹，先过我这关！”
　　他空手立于庭中，意态雍容闲适。
　　这等气度，便让莫师兄也一阵阵地忌惮，身体暗暗运气，竟是也做好了出手的准备。
　　然而却有一个冰冷到极点的声音自他背后发出：
　　“让开！”
　　这个声音冰冷得，让沈川十分陌生。
　　他下意识地转头看去，却只见一双漠无表情的赤眸。
　　不对劲，她的状态很不对劲！
　　他连忙劝慰道：“缨妹，你且好好安歇......”
　　“我说，让开！”
　　沈川只觉得眼前红影晃动，而后劲风拂面。他下意识地迎出一掌，却被那股巨大的力量震得往后倒去。
　　莫师兄那边，却是那个拔剑的师弟最先反应过来。
　　他一下子怒火炽盛，喝一声：“真当我巫山没人吗？”
　　而后竟二话不说，提着剑，疾冲着往赵缨的方向刺出——
　　平地春雷！
　　宛如惊蛰到、万物生，天边一阵阵的雷鸣，直将世间的一切邪祟肃杀荡涤了个干净。
　　却有一抹红影自那煌煌紫电之中穿过......
　　“啊？！”
　　在全场的惊呼声中，赵缨手中锈迹斑斑的红艳枪，竟直直地扎进了那人的肩头之中。
　　血液浸润进了枪尖，那枪尖竟隐隐地泛出了些银光！

第149章 “人才济济”的朝云峰
　　沈川的身形如风如电，在所有人都没反应过来之前便冲到了赵缨与那弟子之间。
　　掌中暗运劲力，“噗”地一下倒飞出去。
　　此时那杆邪异的红艳枪才刚刚刺入那人肩头，那人浑身的真元和血气都才刚刚开始流动。
　　转瞬间长枪离体，那人恍自未觉一般，红艳枪却已然发出了不满的铮鸣声。
　　沈川轻扫一眼，见那枪锋上的锈红色尚未全部散去，不由得也暗自轻舒了一口气。
　　他知晓这长枪饮满了血，便会激发无穷无尽的煞气，到那时赵缨便又要被煞气所控。
　　那种事情他见过两次，决不允许再发生第三次！
　　另一头的赵缨已然是柳眉倒竖，她紧握着枪杆，双目已有血色：
　　“你怎还不让开？”
　　“平心静气，抱元守一！你是煞戾之气的主人，非是它的奴隶！”
　　沈川当头棒喝，趁着赵缨眸中闪过一丝惘然的空当，身子如陀螺一般绕着她，转了一圈又一圈。
　　他的双掌，却同时如闪电般拍出，在赵缨周身各大要穴上拍了个遍。
　　所幸本次的煞气入体不深，凭他自己还能应付。
　　只不过三两个呼吸之间，他便累得一身热汗。赵缨则似陷入一种迷惘的状态中，目中的血红色却是缓缓退了下去。
　　“诸位师兄见谅，我家娘子在渝州的动乱中受了刺激，时不时地便会这般......”
　　沈川强撑着身子，解释一声。
　　只是朝云峰的众位师兄，此时都已退后到了门外，一个个吓得话都不敢说一句。
　　见左右师兄弟们都望着自己，莫师兄终于是壮起胆子上前，强笑道：
　　“既是害了疯病，林师弟就该带着夫人好生将养才是......”
　　“实不相瞒，在下此番拜师巫山，除了学艺报仇之外，最大的愿望便是想寻一高手，治好娘子的癔症。”
　　沈川的眸子低垂，言辞恳切：“在下听闻巫山的莫长老不仅武艺高强，更是一位杏林高手，不知师兄可否？”
　　嗯？杏林高手？听谁说的？
　　莫师兄一时有些恍惚，竟不知自家老父什么时候传出去了这个名号。
　　他转念一想，不妨便借坡下驴，将这位林师弟诓骗进朝云峰再说。
　　这位林师弟看上去肉身着实强大，只是全无真元的痕迹......这样的武者他倒也见过，多半是不得练气之法，只能在炼体一途上精益求精之辈。
　　若是能给他一个练气的机会......莫师兄不敢想象对方会有多么感恩戴德！
　　以这般天赋，这般在炼体上的积淀，可以想见一旦练气，其修为必然一飞冲天。
　　到那时，朝云峰得了这般助力，其势头一定会压过望霞峰，下一任掌门的位子岂不是唾手可得？
　　这般想着，莫师兄忽地将沈川扶住，也一副礼贤下士的恳切模样，恶心得人直想一剑戳死他。
　　“林师弟这是什么话？待入了巫山，你我便是一家人，何必如此生分？”
　　他说着，又偷眼瞥向赵缨的方向，见她再度盘膝在地，并没有动手的迹象，这才落了了心。
　　又道：“只是家父......咳，家父虽然懂些医术，然而眼下出了趟院门，不知去了何处，也不知何时回返。却是要让林师弟多等一段时日了。”
　　沈川看上去有些沮丧，低着头道：“也只好如此了......”
　　虽然有所波折，但此行招揽的目的好歹也达到了。
　　莫师兄点了点头，带来了一个消息：“近来巫山派收的弟子太多，因此每月都会进行一次大比，好做以筛选。下一次，恰逢三日之后！”
　　这倒是算得上个有用的消息，沈川一下子抬头望向莫师兄：
　　“这次弟子大比之后，在下可就算是入了巫山门下？”
　　“当然！”
　　便听莫师兄又道：“我巫山派此时正值用人之际，所以一应标准都会放宽。再者，林师弟这一身本事自然也不必忧心。只是到了那个时候，师弟可一定要记得选我朝云峰！”
　　说罢，他拍了拍沈川的肩膀以示鼓励，而后带着一众师兄弟们扬长而去。
　　一直走出这片破败的村落，莫师兄一回头，忽然皱眉道：
　　“谁给安排到这个地方来的？”
　　昨晚在执事殿执勤的弟子也在随从之列，闻言忽然有些尴尬，便讪讪地说道：“昨夜我实在困得厉害，便顺手掏了一把钥匙，却不想，不想......”
　　不想安排到了这等荒村里，也着实过分了些。
　　莫师兄便一挥手：“那你便也进去洒扫一番，好歹将那院子整饬得能住人了再说！”
　　“啊？！”那弟子先前还在为小帅小美的遭遇而幸灾乐祸，转眼间自己也成了仆役。
　　莫师兄却是一把将他推了出去：“啊什么啊？林师弟初来乍到，如何没有人看管......呸，看顾！你们三个一起，从此就住在这片地方！”
　　三个？
　　他这话一出，便是小帅小美两人也齐齐道一声：“啊？”
　　莫乙长老不在的日子，这位莫师兄便是朝云峰的天。他的决议既下，这帮弟子们又有谁敢说什么？
　　肩膀负着伤的那位师弟尚且不服气，瓮声瓮气道：“咱们就这般放过了他们不成？”
　　对于这位朝云峰的头号二五仔愣头青兼打手先锋，莫师兄好歹还是留了几分面子。
　　却也劝道：“往后都是朝云峰弟子，师兄弟之间打打闹闹，误伤也是在所难免的嘛！王师弟还是莫要放在心上。”
　　师兄既然已经这般发话，王师弟再如何不服，也便只能按下心绪。
　　只是肩膀上的伤口火辣辣得疼，似乎自己的生机也在慢慢地从这伤口间流逝。
　　他便拱了拱手权当告辞，一扭头，气呼呼地找地方包扎去了。
　　一众师兄弟们互相对望着，心绪不一。然而那莫师兄却只是视而不见听而不闻。
　　他满心思都是如何接任下任掌门的算计呢！
　　有师弟终究看不下去，提醒一声：“王师弟的伤......”
　　“受伤？”
　　莫师兄经他一提醒，一下子也醒悟几分。
　　只是他醒悟的却是另外一个方面：“那个疯婆娘说什么也不能留在朝云峰上，说不准什么时候就会伤人！”
　　只是如何安排才好呢？
　　他忽地一拊掌：“是了，送去落霞峰就是！”
　　一方面将这烫手山芋送走，另一方面也跟落霞峰的萧楚生师兄示个好。至于“林师兄夫妇”二人的意见......
　　他莫大少爷在巫山横行惯了，还从没在乎过师弟们的意见！

第150章 佛伯乐
　　修行一事看似枯燥，然而当心神沉浸在真元循环之中时，便根本感受不到时间的流逝。
　　赵缨如一尊泥塑木雕一般，盘坐在院中。莫师兄差来打扫庭院的三个家伙不断地走进走出，她却丝毫没有受到影响。
　　当她再度睁开眼睛的时候，绽金色的夕阳已经将她照得暖融融的，四肢百骸都说不出的舒服，便是连下腹部撕心裂肺般的坠痛感都消失无踪。
　　她舒服地直起身子，伸了个懒腰。
　　一抬头，正瞥见一个家伙挑着柴禾迈入院中。
　　“咳咳，我是莫师兄差了来拾掇庭院的......”
　　赵缨看着这位有些眼熟，只是一时却想不起来在哪见过。
　　不过无所谓，总归又是一个干活的。
　　她便招呼一声：“大山，你过来一下！”
　　“大山？”这位执事弟子都有些蒙了。
　　赵缨理所当然道：“有小帅小美，怎能没有大山？以后你们组一个组合，就叫佛伯乐如何？”
　　这都什么乱七八糟的？
　　“大山”腹诽皱眉，但碍于这姑娘“疯病”在身，他却是一点也不敢反抗。
　　他乖巧地放下柴禾，而后迟疑着磨蹭到赵缨近前来。
　　眼前一花，赵缨早在他的肩井、膻中两处印了一记。他并未觉得身体有何不适，气血的运行也并没有异常。
　　然而赵缨只是心念一动，小蚕便牵引着它的异种真气，使得“大山”浑身如针扎一般疼痛。
　　这股疼痛只是为了刷刷存在感，因此只是一瞬便已止歇。
　　然而“大山”已然出了满身的细汗，略微一思索便明白了原委。
　　“你......卑鄙！”他失声叫道。
　　赵缨却是笑得畅快：“师兄莫怪，不下点禁止手段，如何能防止旁人害我？”
　　心头却暗自朝着小蚕输了个大拇指：“干得好！”
　　说起来，这等异种真气需贴近人的要害大穴才能施展，因此在对敌时用途不是很大。毕竟能摸到敌人要害穴位的时候，少说也有一百种更好的方法能置敌人于死地了。
　　然而当下这种时候，异种真气却是再合适不过了！
　　仅仅是一瞬的痛感，“大山”便已如带了紧箍咒的猴子一般。
　　他蔫头耷脑，却一下子伏倒在地，咬着牙，很是识相地道：“樱姑娘但有吩咐，小人照做便是！”
　　还是一个上道的！
　　赵缨这才满意地点着头，随口瞎扯道：“你倒是比那小帅小美都要聪明几分，既然如此，便赏你做‘佛伯乐’的头领如何？”
　　佛伯乐是什么玩意儿？大山听都没听过，但是这不妨碍他发挥良好的想象力。
　　只是转眼之间，这家伙便一副感激涕零的样子。不知道的看了，还以为他要执掌洗冤司了似的。
　　“那么，本姑娘就向你下达第一道指令，便是将你们佛伯乐的另外两人找回来！”
　　赵缨搬过刚擦洗得干干净净的躺椅，却是慵懒地靠在了上面，而后呆呆地望着天，也不知想些什么。
　　“巫山啊......”
　　她喃喃低语，不知不觉，脑袋又已昏昏沉沉。
　　待沈川自外面回来的时候，却见到赵缨闲适地倚靠在躺椅之上，神色自然宁和。
　　这家伙显然是刚梳洗过，衣裳也换了身干净的，发丝更是自然地从躺椅头上垂下，尚自还有些湿漉漉的。
　　她的身子周围，三个家伙揉肩的揉肩、捶腿的捶腿，一口一个“主人”，一个比一个谄媚。
　　沈川揉揉眼睛，只觉得自己看错了。
　　“你什么情况？”他狐疑地问道。
　　赵缨自傲地转着圈一指：“没看到吗？他们都是我的仆人！”
　　她这般说着，这三个家伙不但没有反驳，反倒一个个按摩得更加卖力气，唯恐忠心表露得少了一点，就被旁人给超了去。
　　“这......”
　　便是沈川这等见多识广的，一时间也连连咋舌。
　　不过细想之下，巫山上但凡有个有骨气的，早就战死在几个月之前了，哪能留存到如今？
　　他便几步冲到赵缨跟前，厌恶地将三个家伙轰走。
　　这才道：“我有要事跟你说！”
　　赵缨便一骨碌从躺椅上爬起来，将尚且湿润的头发扎成个高马尾，也正色道：
　　“我也有要事和你说！”
　　赵姑娘刚擦洗完了身子，全新的衣服上还带着好闻的皂角味道。
　　沈川便忽地笑了，道：“那便你先说好了。”
　　“那我便说了。”
　　赵缨神色振奋不已：“今晨我身心双双被煞气所控，险些坏了大事。但是好在因祸得福，在修为上竟是得了不小好处！”
　　她似展示一般将脑袋往前杵去，马尾甩出来的水珠溅了沈川一脸。
　　见她这般活泼的模样，沈川打心底里为她高兴。有事，他们两个都忽略了一点，便是赵缨只是一个十七八岁的花季少女。
　　沈川笑道：“好妹子，到底是得了什么样的好处，莫要卖关子了。”
　　赵缨这才自傲道：“我鬼使神差地，一直从哑门、风府，突破到了龈门穴关！”
　　督脉二十九穴，自会阴始，到龈门终。这般说来，赵缨竟是将整个督脉都给贯通了！
　　沈川也不由得欣喜道：“天大的好事呀！待你任脉也同样打通，便可尝试着迈进五段横练境界了！”
　　他说着，神色不由得陷入缅怀之中：“想我十三岁那年突破到横练境时，可着实费了一番苦头......”
　　赵缨的得意之色，便一下子戛然而止。
　　这混蛋，不显摆能死么？
　　赵姑娘不爽地冷哼一声，干脆问道：“你所说的要事又是什么？”
　　“我的要事......却有两件！”
　　沈川伸出两根手指，而后先将一根屈起，说道：
　　“第一件事，是巫山派的大长老有请。明天一早咱们便得拜会一番。”
　　“大长老有请？那老登又请个哪门子？”
　　赵缨不爽之色更甚，心底也已筹划开了，暗暗盘算着明天一早怎么扎他几个透明窟窿。
　　沈川也苦笑道：“许是巫山上下真的缺人了，以致于收一个弟子都得劳烦到大长老来亲自把关。”
　　摇了摇头，他又道：“第二件事，却是要找你谋划一番了......”
　　他左右看了看，见没人，仍旧有些不放心，干脆附到赵缨耳边轻声道：
　　“今晚夜黑风高，适合杀人。”
　　赵缨的眸子陡然一亮，兴奋道：“杀谁？小畜生吗？本姑娘早就看他不顺眼了！”
　　至于怎么杀，为什么杀，杀完以后如何处理手尾，又如何将影响进一步扩大，她更是问都没问一句。
　　见她提着枪就要往外走去，沈川生怕她一个上头又被煞气所噬，连忙一把拦住。
　　却道：“不是杀他，这小畜生最近两天神出鬼没，找都找不到。”
　　“不杀他，却又要杀谁？直接对长老动手吗？”赵缨连连问道。
　　“那你也得有这能耐！”沈川撇撇嘴。
　　莫说余下的两个长老都有个五段的修为，便是长老的住处便有重重戒备。三步一岗五步一哨的，只要没有第一时间得手，那基本就意味着走不了了。
　　他继续低声说道：“我想要杀的，却是那个姓莫的师兄......”

第151章 夜黑风高
　　轻云出岫，月上中天。
　　莫师兄端坐在山间凉亭之中，拎着一个精致的酒壶，自斟自饮，好不风流！
　　而在一旁的树丛之中，赵缨与沈川早已埋伏多时。
　　这等山间即使是在冬日，也有不少蚊虫。有小蚕的存在，这些蚊虫基本不敢靠近赵缨，于是便只能往沈川身边凑去......
　　他一巴掌拍死一只叫不上来名字的飞虫，“啪”的一声，却是隐在猎猎山风中，倒也并不突兀。
　　只是这般待得久了，即便是以沈川的心性，也未免有些焦躁了：
　　“这厮到底在候着何人？”
　　这个问题不弄清楚，他可不敢贸然动手。否则万一打到一半，突然蹦出来两个长老，那就很尴尬了。
　　赵缨却是一直好奇：“你怎知他就一定是在等人呢？”
　　“石桌上摆着两个酒杯，这不是很明显吗？”沈川理所当然道。
　　身为穿越者，竟又被这等土著在智商上鄙视，简直是奇耻大辱！
　　赵缨暗暗咬牙，便也“啪”的一声往沈川脸上拍去——
　　“帮你驱驱虫！”她说道。
　　所幸两人也并未再等多久，山下已然有人疾行而上。
　　来人的脚步甚快，却甚是平稳，想必不仅对于山路烂熟于心，一身实力自然也不同寻常。
　　“萧楚生？仅仅一日不见，他怎地进益如此之快？”
　　来人不是早一步上了山的萧楚生，又会是谁？只是比起前番分别之时，他的气势与真元波动都有质的提升。
　　只是那莫师兄修为不如赵缨，又不如沈川那般对真元敏感，倒是对这等修为的变化一无所知。
　　“萧师兄，小弟已在此等你多时了。”
　　莫师兄提着酒壶，将石桌另一端的瓷杯中斟得满满的：
　　“家父一直珍藏的好酒，味道还算不错，一起尝尝？”
　　萧楚生一向冷酷，远远地闻听招呼，也未发一言，只是踏着月光拾级而上，自顾自地入得凉亭之中，在莫师兄对面的石凳上坐下。
　　树丛之中，赵缨已经将手放在了鬓间小枪之上，摩拳擦掌跃跃欲试：
　　“来得正好，两个一块剁了，也省得多费事！”
　　她却也只是说说，毕竟那小畜生的真元修为大有提高，此番便是能胜，也得费一番工夫。
　　沈川的面色仍能保持淡然，甚至还能笑出来。
　　“再等等，说不定还能有些意外收获。”
　　既然他这般说了，赵缨也乐得看看热闹。
　　只是她心头也一直有个疑惑，终于忍不住问了出来：
　　“话说这个莫师兄应当没有惹过我们，为何却将他作为第一个目标？”
　　“谁说他没有惹过我们？”
　　沈川面上带笑，眼神却带了寒光：
　　“前番踏白营的兄弟求助于巫山，却反遭伏击。那个时候，他们父子可没少出力！”
　　那一战极为惨烈。
　　彼时他一人抗住莫乙和其他两个长老的进攻，然而手底下的兄弟们尽是前线退下来的残兵，连番大战早已疲惫不堪。巫山派的鼠辈们以逸待劳，自然是一边倒的屠杀。
　　多赖于几个军校死战相助，总算是使他杀出了一条生路。
　　临走前，他曾仔仔细细地扫视过战场，将每一个加害者都记在了脑中。
　　“彼时我满脸血污，他们自然认不出我。然而他们的样貌，我每一个可都记得清楚呢！”
　　沈川说得愈发平淡，但其中的森然情绪，却是难以掩盖。
　　他深深地吸了口气，闭上了眼眸，再睁开时，满溢的杀气已然被掩盖了下来。
　　叹一声：“巫山上的好人早就死在北黎鞑子的清算中了，剩下的无一不是北黎人的走狗，哪一个都死不足惜！”
　　手忽然被握紧，他下意识地侧头望去，正与赵缨的眼神对上。
　　那眼神坚定又温柔，仿佛在说：我会一直在你身边。
　　于是沈川也回了个“安心”的眼神，眸光又转回了凉亭之中。
　　那个地方，萧楚生已然好整以暇地坐在石凳上，端着酒杯左看右看，就是不肯饮上一口。
　　“请安心，没有下毒。若是不信的话，师弟我可以先饮一口。”
　　莫师兄也给自己斟满了一杯，一饮而尽，而后将空杯的杯底亮了出来。
　　“是不是很好奇，师弟我怎么知道你会上门，还提前在这里等候多时？”
　　萧楚生也是直截了当：“自然好奇。”
　　“其实也没什么！只是师弟我知晓师兄的性子，向来是恩怨分明的。师弟这般挖了望霞峰的墙角，师兄不来怪罪才怪！只不过师兄来得还是晚了些，竟是直到了半夜才来。”
　　莫师兄打趣道。
　　所谓恩怨分明，不过是好听一点的说法罢了，他实则是在讥讽萧楚生小肚鸡肠睚眦必报。只不过望着萧楚生依旧冷脸不语，也不知听懂了言外之意没有。
　　萧楚生终于是扬起手中酒杯，而后一饮而尽。
　　他确实是来问罪的，只不过被这姓莫的三言两语撩拨之下，他满腔怒意却又不好施放了，一时也不知如何是好。
　　莫师兄便再将空杯斟满，歉声道：
　　“非是小弟有意挖墙脚，只是我朝云峰上次围劫官军，弟子们着实死伤不少。我父却又追着那小子，不知去了何处。若再不进来些有潜力的弟子，这偌大的朝云峰又有谁能撑起门面？”
　　他连声解释着，萧楚生却并不如何耐烦，粗暴地打断道：
　　“那是你们的事，我只想问，这事你打算如何交代？”
　　这傻货说话向来不会拐弯，莫师兄忍不住皱起了眉头，终于也直言一声：
　　“两个人，咱们两峰一峰一个，让师兄先选，如何？”
　　萧楚生盯着人家老婆的眼神不太对劲，莫师兄早看得出来。因此他相信，这傻货定然会做出他想要的选择。
　　为了加点保险，莫师兄又激一声：
　　“小弟今天才得知，那女人似乎在渝州受了煞气所激，多少有些疯病。我朝云峰莫乙长老不在山中，只有你望霞峰的大长老和圣泉峰的圣泉长老在，或许能缓解一二，但也没有十足把握......”
　　话里话外都是暗示着萧师兄选择“林师弟”。
　　然而萧师兄何等人物，岂能被这等“激将法”所扰？
　　他甚至觉得，是不是这姓莫的也看上了那小娘子的美貌......
　　于是他冷哼一声，倨傲地道：“这等事情就不劳师弟费心了，我望霞峰便选择那沈樱师妹！”
　　果然......
　　莫师兄却是摆出一副惋惜的样子：“我今天粗略地验过根骨，那沈师妹似乎比林师弟还要好上几分。但是师兄看上了......唉，也罢！好事毕竟不能让一家独占，那便这般说定了？”
　　他说着，将两只酒杯一一斟满，而后端起其中一只，做了个碰杯的姿势。
　　萧楚生却理都不理，端起酒杯就一饮而尽。
　　好歹是还留下一声：“一言为定！”
　　话一出口，他才后知后觉地想道：为何不能把两人都揽在望霞峰上呢？
　　不过又一想，这般将那男的打发到别处，反倒对他更为有利......
　　他这才不再纠结，又一言不发地踏着月光而去。
　　只是山风一吹，酒劲涌了上来，他的脚步多少有些虚浮起来。
　　留在亭中的莫师兄，这才将酒壶中的残酒尽倒在口中，眼神却逐渐变得轻蔑。
　　这蠢货的修为确实在新一代弟子中拔尖，但那又有什么用？稍微动点脑子就能将他玩死！
　　待姓萧的与那林师弟有了夺妻之恨，他便又会多了一个极大的助力......
　　他这般想着，酒劲也有些上头，他不由得揉了揉有些晕晕胀胀的太阳穴。
　　正准备离开时，却忽听身后一个声音：
　　“莫师兄如此雅兴，怎地不给在下留一杯酒？”
　　这声音好生熟悉，是谁来着？
　　莫师兄有些僵硬地回过头去，身体下一刻才做出反应。待往腰间摸剑的时候，却一下子摸了个空。
　　嗯？面前这个人，怎地如此像那个家伙......
　　那个几乎杀穿了朝云峰的年轻将军，三大长老联手都留不下的人物！
　　他这下子终于警醒过来，一身酒意散了个七七八八。
　　“林......林师弟，是你？你怎会在这里？”
　　却听身后又有一道清丽的女声：“不光你林师弟在这里，本姑娘同样也在呢！”
　　什么时候？他们是什么时候来的？
　　能这般毫无防备地摸到他身边，想必要他的命也只是动动手的事。莫师兄一下子冷汗直冒，心思一下子转了不知多少个弯。
　　而后，他便见眼前一道泛着月华的剑光闪过。
　　剑是莫师兄自己的配剑，招数是巫山派的“细雨春风”剑法。
　　他的喉头绽开一道血线，带着他的满心算计一同倒了下去，至死都没有合上眼睛。
　　赵缨却是一甩血迹，就这般收剑入鞘。
　　“收工？”她问道。
　　沈川却只摇了摇头，道：“活儿没干完呢。”
　　二人顺着山路往下，果然在路边石头上见着混混欲睡的萧楚生。
　　他于是笑一声：“就知道那姓莫的没那么老实，定然是用鸳鸯壶之类的把戏，暗戳戳地给姓萧的下了些迷...药！”
　　他悄无声息地踩着云龙三折步，摸到萧楚生的身边，一掌便往他后颈切去。
　　刚想一剑下去一了百了，却又被赵缨拦了下来。
　　只见赵缨笑意盈盈，灵动的眼珠子滴溜溜乱转。
　　“如此一剑结果了他，岂不可惜？我还没看够热闹呢。”
　　赵缨说着，一把将萧楚生抱在怀中地配剑抽出，却将取自莫师兄身上的宝剑塞了进去。
　　“等明天一早，莫师兄的尸体被发现的时候，管教他有口难言！”
　　沈川一时间也有些目瞪口呆，连连叹道：“说起阴险，你可比我阴险多了！”
　　或许这就是近墨者黑？赵缨胡乱想道。
　　再转头望向萧楚生，她越看越是对这杰作满意不已。
　　“正愁没人背锅，今晚你就上来了。小畜生你可真是个好人呐......”

第152章 无处不在的岁神道
　　天明之时，赵缨二人已经身在前往望霞峰的路上。
　　一路上，不时有弟子反向赶往朝云峰，一个个脚步匆忙、神色慌张。
　　“看来朝云峰上的事情已经被人发觉了。”
　　赵缨眯着眼睛，小声地嘀咕道。
　　此时这两个罪魁祸首却仍闲庭信步般地往望霞峰赶去，一路上还时不时地抓几个路人问问情况。
　　只是这些路人要么行色匆忙，要么便是一无所知。唯有一个知道多点的，也只说了句“萧师兄被羁押在刑堂之中自省”，便又匆匆离开了。
　　二人赶到约定好的地点时，有好多人已经先到了。
　　他们也多是近期想要拜入巫山的新晋弟子，互相之间已有熟络之人，一时间攀谈起来，倒是好不热闹。
　　“大长老邀我等前来，却又不露面，真不知是何用意！”
　　“兄台莫要牢骚，没听说吗？朝云峰上似乎出了命案，想必大长老一早离开，便是为了此事！”
　　“是极是极，小弟便是从朝云峰而来，那尸体倒也见过一眼。那尸体上多处伤痕，却只有脖颈处一剑封喉最为致命，很明显是巫山派细雨春风剑法的平地春雷一招......”
　　“这位兄台如何得知？难道学过巫山派功夫？”
　　“这位师姐不要说笑，小弟只是在巫山上做过一阵子杂役罢了，这些都是现场的师兄们分析出来的。”
　　“......”
　　听着这般议论纷纷，也就是赵缨经历过大风大浪，才能如没事人一般静立在场中。
　　毕竟这事已经与他俩无关了，他们可是连不在场证明都已提前准备好了。
　　这般人心惶惶地到了接近中午，便是赵缨偷偷地运气修炼，也有些心浮气躁了的时候，望霞峰的大长老才现于场中。
　　人还未到场，拉风箱一般的急促喘息声便先一步传了过来。
　　又过了一会儿，众人这才望见大长老的身影。
　　那是一个须发皆白的老头儿，面容上布满褶皱，还生长着密密麻麻的老年斑。他的腰背倒是还能挺直，但是若无随身的那根龙头拐杖，赵缨很怀疑他能否站起身来。
　　总之，这就是一个行将就木的耄耋老人，让人很难和执掌巫山的大长老联系起来。
　　“听说这大长老比起前任掌门来，还要高上一辈，德高望重。因此在掌门遇害之后，便顺理成章地代掌了巫山事务。只不过看这幅样子，也不知还能执掌多久......”
　　“噤声！大长老习练了六十年的内家真元，可比你想象的要耳聪目明。你在这儿说句话，人家照样听得清楚！”
　　“就是！早在二十年前就有江湖传言说他大限将至，可是二十年过去了，人家还是活得好好的。别看他这副老态龙钟的样子，我看真要论起寿命，你可未必活得过他！”
　　“去你的吧，不会说话就别说！”
　　“......”
　　待大长老终于走近，一阵阵的窃窃私语终于也停息下来。
　　一干新晋弟子齐齐垂首抱拳，用早就教过的巫山派礼节表达了尊崇。
　　赵缨二人也是有样学样，隐藏在人堆里，尽量地抹除着存在感。
　　“咦？似乎有些奇怪......”
　　赵缨时不时地偷眼瞧去，越看越觉得那大长老身上有一种熟悉的违和感。
　　这等违和感......怎么说呢？
　　这个人似乎只是表面上垂垂老矣，然而无论是气血还是真元都旺盛得不输壮年时。
　　更确切一点说，就好似面前这老人并非真人，反倒像是前世电视剧中的角色，一应模样都是演员照着剧本演出来的。
　　这样的演员，能装扮得这般相像、甚至整个巫山都看不出破绽的人......据赵缨所知，只有一人能够做到！
　　“不会吧，他们还能将业务扩展到巫山上来不成？”
　　她这般怀疑着，心念刚动，心口处的小蚕已然得了命令。
　　那拄杖而行的老者便忽然一个趔趄，若没有身边人的搀扶，几乎便要摔倒在地。
　　大长老一个劲儿地感叹：“年纪大了，不中用了！”
　　他看上去更像是个老人的样子，然而赵缨却终于确认了这家伙的真实身份——
　　“岁神道鸡无肾，没想到在巫山上也能见到这人！”
　　她低声咒骂一句，几乎有些咬牙切齿了。
　　她对于岁神道这帮唯恐天下不乱的家伙，自然是没有什么好感的，也自是知晓他们在巫山定然是有什么大动作。
　　或许也不应该奇怪才是，毕竟他们在动身去巫山之前，也收到过柳红蔻的提醒......
　　感受到掌间一暖，她知晓这是沈川在安慰她。
　　说来可笑，此行上了巫山，明明是为他复仇来着，结果却反而要他来安慰。
　　“我没事，我很冷静，我知道该怎样对付岁神道。”
　　赵缨反握住他的手，却又低声问一句：
　　“只是有了岁神道的介入，此番复仇定然会再生波折，你还要继续吗？”
　　“我自是要继续的，这是我对袍泽们的承诺。”
　　沈川目光淡然却坚定，又温声低语道：“只是你没有必要陪我冒险，现在离开尚且来得及。”
　　“什么话？”
　　赵缨不以为然道：“我既然是你女朋友，遇事自然要共进退才是。”
　　放他一人在龙潭虎穴之中，那她才真的不放心呢。
　　而后，她就感觉到那只大手，一下子握得更紧了。
　　两个人缩在角落里说着悄悄话，另一头，“大长老”已然登上了高台，费劲巴拉地发表着长篇大论。
　　内容总结起来，无非是巫山派如何如何历史悠久底蕴浑厚，然而如今到了危难关头，正要仰赖门下弟子齐心协力共渡难关云云。
　　无聊的内容加上有气无力的声线，听得赵缨昏昏欲睡。
　　但是也有些无耻的家伙捧着臭脚，连连喝着彩。
　　直到“大长老”唠唠叨叨了小半个时辰，这番讲话才到了尾声。
　　重要的消息这时才放出来：
　　“诸位都算得上本月加入巫山的新晋弟子，然而是否能长留在巫山，还得看后日的大比结果。望诸位好好准备，希望后日之后还能在巫山上见到诸位，万万莫要负了我巫山威名。”
　　他说着，浑浊的老眼扫视过全场，直将所有人的表情都看在眼中。
　　望向赵缨沈川的方向时，这家伙明显地多停顿了几息，显然也是吃惊不已。
　　这几息的工夫，早有守候在一旁的弟子面色不善地冲了上来，掏出铁链就要拿人。
　　那鸡无肾扮成地“大长老”终于拦一声：“无妨！”
　　几个手执铁链的弟子这才缓缓后退，这让随时准备暴起的赵缨着实松了口气。
　　而后便听那“大长老”又道：
　　“其他人可以散去了，你们二人且先留下！”
　　二人早有准备，倒也凛然不惧。场中的新晋弟子们却纷纷投来了羡慕的眼光，议论纷纷：
　　“早就听说大长老眼光毒辣，个人根骨如何，一眼便可了然。这两个男女定然是根骨不俗之辈，只怕要一飞冲天了呀。”
　　“是啊，听闻上个月也这般寻出两个弟子，直接就入了长老真传......唉，这东西是天生的，咱羡慕也没用。”
　　窃窃私语中，众人纷纷离去。
　　赵缨听着好笑，看向“大长老”的目光中便多了几分戏谑。
　　直到连场中的护卫弟子也已离场，除了赵缨沈川和鸡无肾外再没有旁人的时候，赵缨才终于咧嘴一笑。
　　讽道：“岁神道是没人了吗，为何到处都能看到你鸡大护法的身影？”

第153章 无可化解的矛盾
　　望霞峰的大长老，或者说鸡无肾，此时也同样笑了出来。
　　“本座也想知道，为何我教每一次有所行动，赵姑娘都在呢？”
　　随着他张口说话，苍老嘶哑的声音逐渐变得清朗，浑浊的眸子也回归清亮。一句话说完，他连佝偻的脊背都挺直了起来。
　　瞬息之间，其气质变化几乎是翻天覆地。纵是赵缨早就知晓他易容术不凡，也着实看得目瞪口呆。
　　赵缨忍不住道：“你是怎么做到的？”
　　就是前世世界里的老戏骨，也做不到如此惟妙惟肖！
　　鸡无肾大护法则是得意地笑了出来，倒是大大方方：
　　“本座功法特殊，提前便接触到了‘炼神’的领域，故而有些不可外传的独门手段。不过姑娘若是想学，也不难，只要加入我教即可，本座绝不藏私！”
　　“呸！”
　　赵缨想也不想便拒绝了。
　　对于岁神道出现在巫山这件事，着实是意外的变数。
　　虽说先前柳红蔻曾经知会过一声，但是那次招呼比起是提醒，倒不如说是警告更为确切一些。
　　很明显，岁神道在三峡将有大动作，柳红蔻或许有不想赵缨陷入其中的心思在，但更多的应当是怕她坏事才对。
　　她一个小人物，只想着帮沈川完成复仇，又能坏岁神道什么事呢？
　　未免有些看得起她了。
　　赵缨摇了摇头，道：“贵教在巫山有什么计划，我并不关心，只是我们也有自己的目的。不妨透个底，也免得咱们的行动互相妨害？”
　　鸡无肾眯起了眼睛，却道：“赵姑娘这话，本座自是相信的。然而赵姑娘想要井水不犯河水，不知有没有问问身旁这位沈少侠？”
　　这道确实是个问题。
　　对于赵缨而言，岁神道如何在巫山、在三峡搞风搞雨，都与她无关。她对此方世界并无如何深厚的感情，故而也并不会圣母到强出头，去做什么拯救世界的英雄主义伟业。
　　可是沈川不一样。
　　莫说他作为朝廷洗冤司的金牌密探，本就和岁神道立场不同；便是他自小秉持的信念，便不可能坐视着大赵国土上盗贼蜂起、百姓流离。
　　偏偏这家伙看似闲散随和，内心里却极有主见，一旦认定的事情十头牛都拉不回。
　　若是他做出了什么决定，赵缨又怎能放着他不管不顾？
　　想到此处，赵缨也不由得转头凝视着他，秀眉紧紧锁住，微不可查地摇了摇头。
　　即便是假意也好，先套出鸡无肾的话来再说！
　　沈川看得却更清楚，只笑道：
　　“倘若在下也说，对岁神道此番的谋划没有兴趣，不知鸡护法能否相信？”
　　鸡无肾便摇着头，道：“洗冤司密探的话，如何能信！”
　　“那不就结了！”
　　沈川的气势一下子凌厉起来，踏前一步，正面着鸡无肾。
　　嘴中的话却是说给赵缨听的：
　　“缨妹，事到如今咱们说什么、做什么，都是无用功了。今日咱们不能捉住鸡护法，不用到明天，咱们的身份就暴露到全巫山了。”
　　他话音还没说完，身子却已然远了。
　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”
　　他的脚掌踏在青砖地面上，骤然发力，直将那脚下青砖踏得粉碎。而他的身子则是如炮弹一般崩出，金锤般的拳头刺在前面，直奔鸡无肾的面门而去。
　　赵缨的反应自也不慢，只落在后头一步。
　　她稍稍歪头，纤手拂过鬓间，那杆邪异的小枪失去了真元的压制，迎风便涨到一丈长短。
　　二人一左一右，分两个方向向鸡无肾攻去。以这家伙在渝州暴露出的实力来看，这番攻势即便要不了他的命，也足以将他重伤了。
　　然而鸡无肾却是直愣愣地立在原地，不逃也不躲。
　　刚猛无俦的前手刺拳最先逼近，鸡无肾只是抬起枯瘦的手掌，硬生生地拦在前面。
　　拳掌相接，反馈回来的阻力让沈川大惊失色。
　　这一拳，以沈川现在的力量而言，即便是生铁都能砸得两断。然而那只手掌横栏在前，他却只感觉砸在了飞山军沉重的精钢大盾之上。
　　劲力反震回来，他只觉得那只胳膊酸麻一片，整个身子都有种气血翻涌的感觉。他准备好的种种后手，也因此而通通溃散。
　　那一头，红艳枪锈红色的枪尖也如电光般射来，鸡无肾却用剩下的一只手，轻巧地将龙头拐杖一抬。
　　“当——”
　　“啪！”
　　龙头顶住枪尖，两个声音接连响起。
　　第一个是两般兵器相撞的清脆声响，第二个声音，却是枪尖钻入龙头之中，沿着木纹直劈而下的木杖开裂声。
　　鸡无肾猛地脱手，那根粗大的龙头拐杖顺着裂纹裂作两段。
　　然而两段之间，却突兀地现出一根短一些的铁杖！
　　说是铁杖，但就起形制而言，却更像一根铁镐。镐头的部分铸作鸡首状，既能作为拐杖的扶手，又能以锋利的鸡喙啄击伤敌。
　　鸡无肾一下子握住鸡首铁杖，轻轻一挥，便将强弩之末的红艳枪架下。
　　而后他在赵缨难以置信的目光中，旋身向前。鸡首铁杖顺势挥出，锋锐的喙直奔赵缨腰眼而来。
　　他的旋转之势甚至还借助了沈川的拳力，故而来势甚急。猝不及防之下，赵缨只能勉强地避过要害，然而腰腹之上还是难以避免地擦出一溜血花。
　　赵缨提枪后撤，直到和沈川并肩而立。
　　二人互相对视一眼，都从对方的眼神中望到了震惊与迷惑。
　　“这家伙的武艺如何有这般进益？”
　　在渝州时，他还只是仅仅三段的修为，即便是最得意的贴身短打功夫也不是赵缨的对手。
　　然而这时的鸡无肾，恐怕他们两个任一人单拿出来都不是对手。单凭刚才体现出来的劲力来看，只怕就算没有入五段，也相差不会太多。
　　沈川眉头紧锁，凝神道：“方才咱们吃了轻敌的亏，再来一次，未必便弱于他！”
　　赵缨也赞同地点了点头，道：“还是方才那般，你攻左，我攻右！”
　　二人的目光一触即收，彼此间很多默契已经不需要语言来传达了。
　　同样变化莫测的云龙三折步，二人忽左忽右闪烁不定。
　　一杆锋锐的长枪自右边当先刺了过来，却是直攻鸡无肾的左半边身子。
　　鸡无肾知晓红艳枪的厉害，自是不敢撄锋，脚步轻点便侧过了身子，右手边的鸡首铁杖却是蓦地自下而上，直直地拨向枪杆的中段。
　　被铁杖上的力道一带，长枪猛地向上荡开。
　　只是沈川刚猛的前手刺拳已经直奔他左边露出的空门而来。
　　鸡无肾照例抬起左掌，如精钢大盾一般拦在拳头之前。
　　“嘭”的一声，又是拳掌相交。
　　只是这一次，沈川终究是有了防备，这个拳头上的力道便没有使足。
　　借着拳掌相交反馈回来的力道，沈川双**错，力从地起，顺势转腰抬臂——早就准备好的后手早已紧握，一只带着风声的拳头直奔鸡无肾的胸膛而去！
　　这一拳刚柔并济，又借力打力，其蕴含的力道何止翻倍？便是以鸡无肾此时的实力，硬接一拳也不由得气血翻滚，身子猛地往后退了一步。
　　然而先前荡开的长枪，也绕着赵缨的身子旋转一圈，蕴足了劲力，朝着鸡无肾的后心猛砸而去——
　　“嘭！”
　　前后夹击之下，鸡无肾并不好受。
　　他猛地一声干呕，嘴未张开，却有血迹自嘴角流下。
　　但是这家伙反倒是笑出了声。
　　他抬手擦着血迹，干瘦的身子却突兀地膨胀开来。
　　“岁神降世，幽冥借法！”
　　只不过一个呼吸的时间，他已然成了个雄壮的汉子。
　　鸡无肾虎吼一声，真元猛地爆开，化作以他为中心的一阵阵涟漪。
　　便如狂风吹过一般，赵缨与沈川同时倒飞而出。
　　“这不是，这不是......”
　　赵缨一下子想到在清溪河谷遇到的那个巨汉，一下子好多事情都联系了起来。
　　只是她未来得及多想，鸡无肾已然冲了过来，雄壮的身子如蛮牛般撞了过来。她只来得及横枪阻隔，在这般巨大的力道之下，却是连人带枪都倒飞了出去。
　　“哗啦”一声，她的身子撞在了砖墙之上，坚固的砖墙瞬间便布满裂纹，碎砖瓦片落了一地。
　　赵缨的五脏六腑都在剧震，即便是有蚕神的护佑，也受伤不轻。
　　“哇”的一声吐出满口的淤血，她抚着剧烈跳动的心口，一时间也暗骂不已：
　　“小蚕啊小蚕，你吃饱了便不知道办事了么？”
　　她唤了两声，还没有等到小蚕的回应，鸡无肾的身子却又撞了过来。
　　这么近的距离之下，闪避已然是来不及。这一下若是撞实了，只怕骨断筋折都是轻的。
　　赵缨已然做好了硬抗的准备，然而那身子却忽地止住。她仔细看去，却是沈川死死地拉住鸡无肾的手臂，如角力一般往后拽去。
　　“怎如此烦人？”
　　鸡无肾恼怒地一甩手臂，沈川的身子便横飞而出，直直地砸在赵缨的身上。
　　一时间，两人的身体重叠，却是同时吐出一口淤血。
　　“老沈，看来前番袭击我们的确实是岁神道的人。”
　　“我知道，这是岁神道猪无寿的路数！”
　　沈川强行压下翻涌的气血，面如金纸。
　　听见这般嘀咕声，鸡无肾却猛然站定了身子，一双黑幽幽的眸子竟是闪过一丝悲意。
　　“老猪，果然是死在你们手里？”
　　赵缨凛然不惧：“杀人者，人恒杀之！”
　　“哈哈哈说得好！那么二位今日死在巫山，也莫要怨天尤人才是！”
　　鸡无肾朗声长笑，笑声响彻山谷。
　　“无寿无寿，知道十二缺最强横的一个，为什么却得了个无寿的别名吗？”
　　沈川面色惨白，勉强带着笑意：“自然是由于强横霸道，为上天所不容！”
　　“说得正是！强横霸道，为上天所不容！”
　　鸡无肾的笑容中已然带了些凄惨之意：
　　“十二缺的功法各有所长，猪无寿一脉最为霸道，实力的提升也是最快！然而，其代价便是燃烧寿元，以致于修炼者往往天不假年！”
　　“既是知晓缺陷，为何还要一意孤行？”
　　“因为岁神即将临凡，我等信徒自愿献身，纵是九死也在所不辞！”
　　鸡无肾一步一步踏前，眼中已经满是疯狂。
　　赵缨拄着长枪直起身子，手中沾满了血迹，顺手就往枪尖上抹去！
　　“不要！”
　　沈川一把攥住她的手腕，面色郑重：“红艳枪沾了血，煞气便会再次占据你的心神。非到万不得已，不要如此行事！”
　　“你想多了，我另有法子！”赵缨一把将其甩开，道。
　　鸡无肾的体内，应当还残存着小蚕留下的异种真气，或许可以反败为胜。
　　只是这死虫子似乎又在沉睡，唤醒它还得费点工夫。
　　“当真？”
　　“真的，只是需要花些时间。”
　　沈川心下了然，点着头道：“那我便去拖住他！”
　　“如何拖住？你莫不是又要用你那秘法？”
　　赵缨急忙阻拦：“这等秘法透支生命力，却比燃烧寿元更为严重！我即便再被煞气所噬，也不愿你再受那痛楚！”
　　“哈哈，你说晚了，我已经催动起来了！”
　　沈川洒脱地一笑，双眸之中已然蕴满了战意。
　　“轰”的一声，他一步踏前，拳拳到肉，又与鸡无肾战在了一处。

第154章 伏诛
　　鸡无肾在“岁神借法”的状态之下，单凭肉身力量竟也和沈川打得有来有回。
　　要知道沈川的身体，不仅仅是从小打磨的底子，更是在近期历经了大水漫灌般的补品滋养。即使是没有真气护体，仅凭肉身强度，也足以抵挡寻常的刀剑了。
　　“燃烧寿元换来的力量，竟是如此强横么？”沈川暗暗心惊。
　　他和鸡无肾再次互砸一拳，彼此的身体都不由得倒退一步。
　　只不过，这般对攻下来，他终究是试探出了双方的实力水平。
　　“看来，我还是能扛得住的！”
　　沈川的四肢百骸都在燃烧，以气血为柴薪，化成经脉中充盈的真元。
　　他的秘法传自军中，乃是两军对垒以命相搏时所用。此时秘法催动之下，他整个人都如置身火炉，一举一动都忍受着极大的痛苦。
　　他怒吼一声，再次和鸡无肾战在了一起。
　　“缨妹，若你真有法子，还望快些准备！我也不知道还能坚持到什么时候。”
　　“我当然知晓！”
　　赵缨也在时时刻刻关注着那两个人，手中长枪更是时不时地从刁钻的角度刺出，往往逼得鸡无肾疲于应对。
　　她大半的心神还是在体内的经脉里。
　　浑厚的真元被她压缩成团，被她引导着，如一队队列队整齐的甲兵一般奔行在各处经脉中。
　　最终齐齐归于心窍之外。
　　心窍是诸脉汇聚之地，也是小蚕栖息处。
　　“臭虫子，你还不醒来！”
　　心神如何活动，那小蚕都无反应，逼得赵缨只能用最后的法子了。
　　随着赵缨的心念一动，这一团团汇聚在心窍之外、严严实实如同黑云压城般的真元，便像得了命令一般，蜂拥着宛若潮水一般，直向心窍涌去。
　　铁骑突出，刀枪合鸣......外面沈川与鸡无肾激战正酣，体内心窍内外也战得昏天黑地。
　　心窍本就是要害处与薄弱处，这般莽夫一般的冲击之下，小蚕还未如何活动，赵缨却先是绞痛不止。
　　她捂着胸口，身形一晃便跪倒在地。
　　“死虫子，如何还不醒来？”
　　嘴角已然留下了鲜血，她只是轻轻一抹。骨子里的倔强与狠意激发之下，浑厚的真元便又一次撞向心窍——
　　“轰！”
　　赵缨仿若听到一声巨响，眼前已然有些发黑，耳朵里也嗡嗡作响。手在脸上一抹，竟是眼耳口鼻中都淌出了血来。
　　只怕再来一次，她的经脉会先支撑不住。
　　她却终于听到了一个熟悉的声音：
　　“不要命了吗？”
　　沈川此时无暇分神，赵缨更是嘴巴都张不开。这般声音，自然是心口的小蚕发出的。
　　赵缨捂着胸口，惨笑一声，心念动道：“你若再不醒，我和沈川都要死在这里了！”
　　“吾自从踏入此峰，便感知到一股熟悉的危险气息，压迫得吾不敢多动，只好蛰伏......”
　　小蚕还想多解释一番，赵缨早已不耐。
　　“我可以等你稍后解释，当下之急先得把这个怪物给解决了！”
　　她一指鸡无肾的方向。
　　此番鸡无肾在和沈川的交锋中，竟然隐隐占了上风。也不知是沈川的实力削弱太狠，还是这家伙进益实在快速。
　　赵缨焦急难耐，没有等到小蚕将那异种真气催动起来，便迫不及待地提枪往前解围。
　　她的面上满是鲜血，看上去狰狞可怖。莫说是鸡无肾，便是沈川都吓了一跳。
　　“你这是怎了？”
　　“别管这个！”
　　锋锐的红艳之枪一往无前，带着满面的寒煞。鸡无肾一时晃神，终于是被逼得回退一步。
　　她猛然发难，一时间占了先机，长枪便得理不饶人地直推过去，逼得鸡无肾连连招架，一步步后退而去。
　　“吼！”
　　鸡无肾的怒意再难抑制，一张手竟是抓住了红艳枪的枪杆。
　　“今日，本座便可老猪的在天之灵了！”
　　他残忍地笑了，哪知晓赵缨也跟着笑了出来，笑得比他还畅快。
　　赵缨：“你道我一直以来在等什么？便是要找你的命门，你的要害！”
　　随着她的话音一落，小蚕也终于是听话地催动起异种真气来。
　　这些真气一直隐藏在鸡无肾的经脉深处，轻易间无法被察觉。上次帮他“解除”之后，鸡无肾更是反反复复地排查了个遍，却仍旧没有找到踪迹。
　　他以为这股子真气真的解除，故此肆无忌惮。直到那般全身针扎一般的疼痛临身，他这才一下子冷汗密布。
　　“你......你说过给我解除的！出尔反尔，厚颜无耻！”
　　“哈哈，鸡护法还答应过我不再妨碍呢，这不是也没做到？若说出尔反尔厚颜无耻，咱们半斤八两，却也扯平！”
　　赵缨笑着，轻轻松松地将长枪抽了回来。
　　鸡无肾的各大关键要穴都已种下异种真气，此时一经激发，痛楚倒还算小事！
　　更严重的是，他经脉各处的联系一瞬间便被切断，“幽冥借法”状态再也维持不住，反倒被反噬得心神皆伤，一口鲜血如喷泉般喷涌而出。
　　他雄壮的身子也在两三个呼吸之间干瘪了下来，晃悠着，随时都能倒下的样子。
　　长枪再次探出之时，那鸡无肾已然回归了老态龙钟的“大长老”模样。
　　只是此时他假发散在头上，雪白的须髯也歪斜扭曲，一席深衣更是破烂成了布条，看上去倒比半截身子入土的大长老还要凄惨几分。
　　沈川强运秘法，身子已然坚持得吃力，忍不住催促道：“快杀了他，免得夜长梦多！”
　　“我晓得！”
　　赵缨回道。
　　长枪如一道红线，直直地扎向鸡无肾的胸口。以这家伙此时的状态，万万避不过！
　　鸡无肾也像是认了命一般紧闭起了眼眸......
　　却有一剑不知何处飞来，“当”地一声撞在枪身之上，将枪头带得偏移了几分。
　　循着飞剑来处，赵缨却又见一个老者。
　　“圣泉峰长老在此，岂容你等小儿撒野？”
　　那老者年岁倒是比“大长老”小了很多，却也年过半百，须发已然花白。
　　只是他的身形还算挺拔，手中剑依旧凌厉。
　　“圣泉长老？”
　　赵缨眸子一凝，心中咯噔一声。
　　这可是个实打实的巫山长老，修为也是不折不扣的五段。
　　赵缨两人在巅峰状态下，或许并不畏惧。然而此时一个催动秘法到了极限，另一人则是刚刚运了真气冲击了心窍......
　　“老沈，还能坚持一会儿吗？”
　　“交给我便是！”
　　沈川踏地前冲，身形横在赵缨身前，如一尊巍峨的山岳。
　　如今又一高手现身，他们却反而冲向前方！
　　并非是他们没有惧意，只是现今这情势下，他们二人如何还有别的退路？
　　“我拦住他，你专心做你的事！”
　　“好！”
　　赵缨简单地答复一声，眼眸中，便只余下了一个目标！
　　无论如何都要先除去的一个目标！
　　“鸡大护法，准备好纳命来吧！”
　　“樱姑娘，不要！”
　　枪尖离得鸡无肾越来越近，突兀地又有一个声音响在院中。
　　萧楚生不合时宜地现身，伸手欲拦，但是动作终究是有些迟疑。
　　待枪尖扎进鸡无肾的胸口之中，开始吸纳起血肉真元的时候，他那拖泥带水的剑法才将将赶到眼前。
　　赵缨微微侧目，眸子中已然泛上了赤红之色：
　　“早知你修为大有进益，想必是真正的大长老已经将修为灌顶给了你吧！”
　　她说着，嘴角猛地上扯，露出一抹贪婪的笑意：
　　“不如一并都送给我，如何？”

第155章 对不住了，师叔
　　萧楚生整个人的气势，比起前段时间来简直天上地下。其真元也浑厚了许多，几乎能入五段境界。
　　然而这等真元并不稳定，一直处在一种无规律的波动之中。
　　这种真元上的波动，赵缨可太熟悉了！每一次小蚕吸纳了不属于自己的力量，她自己的气血真元都有相似波动。
　　这是无法掌握自己的力量，所导致的真元外泄。
　　赵缨并不畏惧，反倒是目光灼灼地望了过去，仿若在看一道精致的菜肴。
　　她眉眼弯弯，甚至还贪婪地舔了下嘴唇。而在她做这些动作的时候，那柄逐渐恢复寒芒的红艳枪还尚自插在鸡无肾的胸口，和小蚕同频共振，共同汲取着他的生命力。
　　要说这两个东西还真不愧是同一个地方挖出来的，就连使用效果都能搭配成一套。
　　红艳枪见了血，枪身周围也渐渐地泛起淡淡的、薄雾般的血红煞气，一点一点地向着赵缨体内涌去。赵缨即便是运劲压制，双瞳也渐渐地泛上了红色。
　　她喃喃低语着：“老沈，你的秘法也好，我的煞气也罢！看来咱们今天都无法留手了！”
　　她横枪一扫，竟这般挑着鸡无肾的尸体往萧楚生那边冲去。
　　“贼子好胆！”
　　圣泉长老早已察觉到这一切，只是身前尚有沈川这个强敌环伺。
　　毕竟境界压制，沈川要胜过他还不是那么容易。但是这家伙悍不畏死的打法，几乎是只攻不受，着实让他分身乏术。
　　偏偏赵缨提枪冲去，萧楚生这个夯货就这么呆呆愣愣地立在原地，就好似等着那杆长枪戳入自己心窝似的。
　　他自然不知是萧楚生慌了手脚，只当是他初得了大长老的修为，尚且无法运用纯熟。
　　直到枪尖真的逼近了萧楚生的身前，他终于如梦初醒一般。狼狈地闪身，好歹是在长枪擦身之前让了过去。
　　只不过让过了枪锋，他终究是没有让过回弹来的枪身。赵缨只是一抖手腕，枪身扫处，萧楚生整个人都被拍飞了出去。
　　他一张口，“哇”地吐出一大口淤血，身上的真元也像是皮球上破了个口子一般疯狂外泄。
　　“看来我猜的没错，你果然接受了别人的灌顶传功。”
　　赵缨提枪前行，身形也笔直挺拔地似一杆长枪。
　　“不会真的是大长老给你传输的功力吧？那老东西六十年的浑厚真元，帮你冲开经脉穴关自然不在话下！只不过，老家伙如何会将毕生功力传输给你？让我猜猜......是你谋杀了大长老？”
　　“一派胡言！”
　　萧楚生终于稳住了气息，受此一激却忍不住咆哮出声：
　　“大长老乃是寿元无多，看在巫山派传承的份上才将真元传输给我！你这女贼，来我巫山图谋不轨不说，还想血口喷人吗？”
　　赵缨却是不以为意，撇撇嘴说道：
　　“说错了就说错了，你急个什么劲？”
　　怎么来的都无所谓，反正在她的眼中都只是同一盘菜！
　　不过在这个缺心眼的家伙身上，她倒是可以多套一些话。
　　想到这里，赵缨一脚将人不人鬼不鬼的鸡无肾踢了过去，哂道：
　　“大长老果真死了？那这家伙又是什么人？”
　　萧楚生还未张口，圣泉长老已然看不下去，拼着挨了沈川一拳一掌，也出声喝道：
　　“自是冒充大长老的贼人，何必多言！”
　　这老登......
　　或是受侵入体内的煞气影响，赵缨的心绪已渐渐暴躁了起来。没有人挑拨倒也罢了，一旦受激，自如火山喷发一般。
　　她提枪回身，怒视着圣泉长老：“看姑奶奶今天便杀了你这老登！”
　　她这般说着，手中长枪突兀地旋转前突，枪尖微微抖动着，淡红色的血雾笼罩着枪头，宛若探出雪地里的一枝腊梅！
　　“老沈，给我让开！”
　　煞戾之气爆发在枪头上，这一枪的杀意自是无与伦比。
　　沈川才闪过身子，只见一道红霞擦着身边掠过。再然后，漫天的血花如桃花般绽开，圣泉长老的身子便如断了线的风筝般倒飞而出！
　　只一个照面，赵缨竟然重伤了巫山派五段修为的长老！甚至那一枪精准一点，都能直接毙命了！
　　沈川心头剧震，两眼瞪得老大。
　　“你......你真是我的缨妹吗？”
　　早知如此，还费什么心机混上巫山，直接一路打上去不行吗？
　　萧楚生仍然瘫软在地，眸中的讶色也是掩饰不住
　　他实在无法将这个一人挑了巫山的女魔头，和船上那个好意提醒自己的善良少女联系到一块儿去。
　　这个女魔头还是萧楚生引进巫山的！
　　若巫山真的覆灭于今日，当有他的一份责任在！
　　想到这里，他的身上忽然流满了冷汗！
　　再看向那个女人......往日里他对这个女人有多么着迷，如今就有多么恐惧。
　　“萧师侄，还磨蹭什么呢？”
　　圣泉长老痛得惨呼出声，横躺在地，连身子都直不起来，好在呼救的声音还算是中气十足。
　　经他这一声喝，萧楚生这才终于找到主心骨。
　　也壮胆似地大喝一声：“哪里来的妖女，休得逞凶！”
　　他脚踏巫山的步法，两脚连踏，三步两步拦在了赵缨的身前。
　　只是抬眼望向那双炽火般的眸子时，心底里的惧意骗不了他自己。
　　“哼！没先找你麻烦，你这蠢货倒是自己找上门来了！”
　　赵缨也不多话，提枪便刺。
　　只是萧楚生终究是被激发出了些战意，练了二十年的剑法早已刻进了骨子，一抖手探剑出鞘，虽手忙脚乱，却也守得天衣无缝。
　　沈川适时地放着垃圾话：“身具大长老六十年的功力，却也只有招架之力？在下都替你师尊丢人！”
　　“你......”
　　萧楚生羞愤交加，手中的剑差点出了个大漏洞。
　　沈川抱着膀子站在一旁，也不加入战团，只是时不时地点评两句：
　　“这一枪扎得不够准！”
　　“这一剑若是使到位了，可以转守为攻的！”
　　也就是赵姑娘还留有一丝理智，知道这家伙是在“攻心”，否则早就一枪戳了上去。
　　沈川的秘法应当也催动到了极限，虽然面上看不出来，想必此时也已经遭了反噬......赵缨心下挂念着他，愈发得焦急起来，手中的枪进攻得绵绵密密，攻势愈发凌厉起来。
　　萧楚生本就还控制不好力量，更加上心中胆怯，一身的实力也不知能发出几分来！
　　此时一退再退，眼见得就要退到圣泉长老的身边来。
　　“蠢材！大长老灌顶给你的功力就是这般用的吗？”
　　“我......师叔，我......”
　　萧楚生张口结舌，只觉得哪一个问题都不好回答。
　　圣泉长老仍然怒声连连：
　　“你是巫山的罪人！大长老若真将巫山交到你手上，那才是无可挽回！”
　　“巫山的......罪人？”
　　“噗”地一声，长枪终于在他的胸腹之间擦出一道长长的伤口，血花飞溅。
　　萧楚生捂着伤口回退，眸子里也露出了些许疯狂：
　　“我，我不是巫山的罪人！”
　　话音刚落，他猛地回剑！
　　长剑直直地下插，精准地插入圣泉长老的胸口之中。圣泉长老再未发出一点声响，便就此毙命。
　　这一剑，出乎了所有人的意料，便是赵缨也一下子顿住了动作。
　　萧楚生也在心头滴血，暗道：
　　“师叔，对不住了！只有用你的性命做投名状，才能将他们引到那个地方！”
　　只有在那个地方，巫山才有反败为胜的机会......

第156章 沈川的刀
　　在这等生死关头，一根筋的萧楚生终于学会了变通。
　　他一剑戳向倒在地上的圣泉长老，那长老先前遭了赵缨重击，护体真气早一逸散，此时整个人都是不设防的状态。
　　萧楚生唯恐一剑下去戳不死他，提剑拔出，而后又是一剑，一剑接着一剑！
　　喷涌的鲜血将他的衣袍染成了血色，圣泉长老的身上已然多了百十个窟窿，望上去比肉酱也好不了多少。
　　“小畜生你这是？”
　　赵缨眯着眼睛询道。
　　这一出莫名其妙的变节，让她的杀意无处释放，一时之间很是不爽。
　　遭到如此直呼，若按照萧楚生一向心高气傲的臭脾气，早就勃然大怒了。
　　只是如今，一者性命操于人手，二者，那个人还是自己心心念念的女子......萧楚生不知怎的，竟生不出一点反抗之心来。
　　“姑、姑娘，萧某愿将巫山拱手相送......只愿能留一条性命！”
　　赵缨微微挑眉，一歪头却是看向沈川方向：“是杀是留，全由你处置！”
　　“还留着作甚，宰了得了。”
　　听沈川这般说着，赵缨二话不说便扬起手中长枪来。
　　那萧楚生空有一身修为，却还未消化转化为己用，面对赵缨的攻势自是无从抵挡。
　　他勉强躲避了几招，连忙道：“巫山派几百年的底子，留下来的典籍、珍宝，萧某自可带你们去！”
　　一枪破空而来，直到枪尖离着萧楚生不足一掌的距离时，沈川才终于出声：
　　“且慢！”
　　萧楚生微张着眼睛，喉头干涩，浑身都被冷汗湿透，哪有半分往日巫山首徒的气度？
　　寒光湛湛的枪尖几乎顶着他的咽喉，他到这时才知晓死里逃生。
　　面向赵缨二人时，他几乎是失去了全身的力气，腿脚一软竟是扑通跪倒在地。
　　“哼！你这人，面对弱小时凛然不可侵犯，一旦遇到比你强的，却又成了这般软脚虾了？”
　　赵缨出言嘲讽，每讽刺一声，萧楚生便愈加脸红几分。
　　一时间，他不由得又是热血上涌，只恨不得慨然死于赵缨的枪下！
　　可是，可是......
　　他看向赵缨的神色颇为复杂，其中千百情绪难以一一言表。
　　这等恶心的表情......
　　沈川皱着眉头挡在赵缨身前，冷厉地问一声：“武库在什么地方？”
　　“武库......”
　　思绪一下子被拉回现实，萧楚生只得咬着牙，道：“且跟我来！”
　　他艰难地爬起身，跌跌撞撞地走在前面。
　　望霞峰上这般响动，早被周围的弟子们听了去，一时间三三两两地围在周围，叽叽喳喳地看着热闹。
　　萧楚生浑身是血地走在路上，眼神冷厉。他本就在巫山上没几个朋友，此时更是生人勿近。
　　赵缨二人则是远远地缀在后面。二人都研习过上等轻功，自然也不怕跟丢。
　　就是可惜小蚕又是一副恹恹的样子，要不然直接给种上异种真气，倒是更省心了。
　　“实在想不到，巫山之行就这般直截了当地结束了！”她叹一声。
　　沈川也是点头叹道：“还是不可掉以轻心，待咱们找到要找的东西，那个家伙也不能留！”
　　“这是自然！”
　　赵缨握紧了手中长枪，又问：
　　“话说你究竟要找什么东西，还用得着这般麻烦？”
　　赵缨强压着一阵阵涌上来的煞气，勉强还能维持着神智。沈川则是身体上有些虚脱，好在近日炼体有几分成效，否则此时连走路都走不动。
　　故此，她对沈川多此一举的行为很是疑惑。
　　沈川倒是洒脱地笑了：“上巫山之前，我就说过给你准备了礼物。你男朋友自是说到做到，决不食言！”
　　言罢，他早有预判地往前一步，恰到好处地让开了拧向腰间的某只魔爪！
　　赵缨一抓不中，倒也不恼，也笑着跟了上去。
　　只是不知为何，总有一种莫名的不安感笼罩心头，始终挥之不去。
　　比如心口那只臭虫子，自从上了望霞峰开始，便一直低调地蛰伏了起来，就好像有什么危险的东西盯上了它一般......
　　娘的，本姑娘倒要看看，到底是什么破东西等在前面！
　　天不怕地不怕的赵女侠下定了决心，却也暗暗留了个心眼。
　　不消片刻，巫山派的武库已经在眼前了。
　　从外表看，这只是一个普通的宅院，若不是萧楚生带领，仍赵缨两人找个十年二十年都不会注意。
　　“两位少侠，有请......”
　　堂堂的巫山首徒，此时点头哈腰的活像一只哈巴狗。
　　沈川毫不客气地一推，萧楚生便趔趄着摔入院中。
　　守门的弟子一见大师兄浑身是血，登时拔剑。萧楚生刚升起一些不切实际的想法，转头一望，却见赵缨二人已然晃动了身影。
　　只一个交错，门边就多了两具尸体。
　　“这......”
　　武库重地，以前可是有一个长老专门坐镇；便是如今，看守的两个弟子也绝对是巫山上的好手！
　　如何一个照面便被斩杀？
　　“哪一把是武库的钥匙？”
　　赵缨从尸体上翻出来一大串铁条子，也不等萧楚生如何辨认，便一个门一个门地试了过去。
　　“缨妹，莫要费事了！这一间！”
　　这一处却和别的房间不同，乃是直接在岩壁上开出来的山洞。洞口伫立着两扇极为厚重的包铁木门，门上插着的锁也比别处粗了一号。
　　找了萧楚生，从一串破铁条子中翻出来一根尤为粗大的，在锁孔里只一转。
　　令人牙酸的咯吱声中，沉重的包铁大门缓缓开往两边。
　　“沈兄好眼力，此处正是专门收纳神兵利器之所！”
　　“哼！用得到你说？”
　　沈川一把将他挤到别处，目光一瞬便盯上了入口边架子上的一柄宝刀。
　　与长不过三尺的普通单刀不同，这柄刀单单是刃长便有三尺。加上足可供双手握持的刀柄，刀的整体长度接近四尺。
　　这个长度，虽然与战阵上的斩马长刀、苗刀相比还是短了一些，但又兼顾了些许灵活性。
　　沈川取刀出鞘，寒光直刺眼睛。
　　他聆听着清越的刀鸣，不由感叹：“老伙计，咱们又见面了！”
　　“这是你的刀吗？”赵缨也听出来了一些别的意思。
　　沈川点着头，道：“我当年行走江湖也好，征战沙场也罢，这柄刀总是不离左右，直到巫山遭伏，这才遗失在此......好在今天终于物归原主。”
　　他握着刀，端详了一遍又一遍，终于是合鞘收好，一把推到赵缨眼前：
　　“说好的，给你的礼物！”
　　“给我？”
　　赵缨一时目瞪口呆，心说这直男送礼就是别出心裁哈！
　　“我没有练过刀法，拿了这刀又有何用？”
　　“你当初不也没练过枪法？如今照样使得有模有样的！”
　　“那不一样，那是因为我家有家传的枪法！”
　　“我也有家传的刀法呢，回去便教你！”
　　赵缨推辞不过，只得将这长刀接下。
　　两个人谁也没有注意到，萧楚生的眼珠子滴溜溜地乱转，默默地退到了墙边，也不知在哪里一摸，便触动了机关。
　　又一道沉重的铁门自洞穴顶上降落，如断龙石一般将这个洞府隔绝起来。
　　而萧楚生自己，却是不知钻入了哪一处密道，就此消失不见！
　　“天杀的小畜生！我说什么来着？早该将他碎尸万段！”

第157章 岩缝
　　沉重的铁门落下，这处石洞之中瞬间陷入黑暗之中。但是这对夜视能力出众的两人来说，都不是问题。
　　“那小畜生去了哪里了？”
　　赵缨咬着牙，恨声说道。
　　先前萧楚生触动机关的时候，可是发出了声音的。然而赵缨循着声音寻过去，也只找到了光溜溜的岩壁。
　　她甩出长枪便往石壁上戳去，“当当当”的声音响彻在石洞之中，那处石壁却连个凹坑都没留下。
　　“好硬的石壁！”赵缨吃了一惊。
　　要知以红艳枪的锋锐，开山裂石不在话下，即使是破不开大石头，总也能蹭下一些碎屑来。
　　“老沈，咱现在怎么办？”赵缨无奈地问道。
　　只是一转头，却见沈川托着下巴若有所思的样子，竟似一点都没有慌乱。
　　“你一点都不吃惊的吗？”
　　“自然，萧楚生其人一直不怀好心，我可一直都防着呢！”
　　沈川在这种时候还能轻笑出声：“冷静些，那家伙既然消失不见，说明这暗室里定然存在着密道。”
　　密道？
　　赵缨望着光滑坚硬的大块石壁，思索着该是怎样的高手才能在里面开凿出一条密道来。
　　她蕴满全力轰出一拳——
　　那石壁果然纹丝未动，倒是反震力震得赵缨一阵疼痛，扇着巴掌龇牙咧嘴不已。
　　沈川无奈地道：“我说这石洞之中有密道，可没说密道就在这大石头后面啊......”
　　“你......再这般说话大喘气，我定饶不了你！”
　　赵姑娘也是气昏了头，不得不长长地呼吸几口，来让脑子冷静一些。
　　沈川笑笑不语，便围着那块石壁上下左右打量个不停。
　　他久久不肯说话，终究是赵缨忍耐不住，凑上前去，用肿得跟猪蹄一般的手掌拍着他的肩膀，问道：“看出什么了吗？”
　　沈川皱着眉道：“你修习过巫山剑法，当知道有一招叫朝云暮雨的......”
　　他还没说完，忽地想起赵缨也不过是学过“细雨春风”剑法的前四招罢了。而这四招里面，又确实不包括这招朝云暮雨。
　　想到这，他不由轻咳一声，道：“这一式最是以变化诡谲著称，也是巫山剑法中最难练的。其要点就是不停地在山崖般的地形上窜高伏地，以达到出剑快如闪电，又角度刁钻的目的。”
　　赵缨奇道：“你怎知巫山上有这一招？”
　　“我和巫山上的高手一追一逐的，可足足拼杀了两个月！巫山上有什么招式，我可比他们都清楚！”
　　沈川轻笑，又摇着头道：“这不是重点，重点是......这处石壁！”
　　“石壁？”
　　“你看这处石壁，通体上下光滑直溜，几乎没有落脚的地方，便是以咱们的云龙三折步也断然攀援不上！可要说没人上得去，却也未必。”
　　赵缨顺着他的思路，一下子便明白了些什么。
　　讶道：“比如......朝云暮雨？”
　　她抬起头，往石壁上望去，只见这处光滑的石壁向上直通洞顶，与地面几乎成了个锐角。
　　她一时间，不由得又是疑惑：“那小畜生便真是借着朝云暮雨的法子攀了上去，可这无遮无拦的，却又藏身在何处？总不能只是赌定咱们不能黑暗视物，打算藏起来给咱们来一个狠的吧？”
　　“直到如今他还没再出现，想必是没有这个心思了。”
　　沈川摇着头，忽地伸出手指，沿着石壁上飞快地游走着：
　　“若我是他，定然会趁着铁门落下，咱们现入一瞬间恐慌的当口，飞快地攀上岩壁，而后......潜伏到那个位置！”
　　他的手指忽地指向石室内侧，岩壁与岩壁的夹缝之中。
　　他的话音几乎是刚落，赵缨的身形已经窜了出去。
　　沈川所指的位置，本身便在石室的最里面，又被凸出的岩石、木架遮住了视线，正是视野的盲区。若要藏匿一个人，当真是最合适不过。
　　“找到什么了吗？”沈川远远询道。
　　赵缨一下子冷笑出声，一枪将那处缝隙前的各类杂物清空。
　　道一声：“一条岩缝，也不知通向何处！”
　　沈川闻言，也三步两步地赶到那个地方。
　　仅靠夜视还是看得不太清楚，他便探手入怀，摸出一个火折子来。
　　只轻轻地在山岩上一划，火星起处，石室中骤然闪过一道光亮，照亮了岩缝前的一小块地方。
　　沈川想了想，一把将那火折子丢进了岩缝之中。
　　却见火光划出一道长长的弧线，在山岩上磕碰了几下，终于是远远地落到地上。
　　“果然，这条岩缝后面别有洞天。就知道此番巫山之行不会结束得这般容易。”
　　他的唇角微微勾起，眼神中虽然郑重，却也带着掩盖不住的自信。
　　赵缨一时奇道：“你是不是早就猜到了？”
　　“猜到什么？”
　　“猜到那小畜生会将咱引到一个特殊的地方，否则你为何会选择来武库？”
　　“我选武库纯粹是因为想念这老伙计了！”
　　沈川扬了扬手中的刀，忽地想起现在这老伙计归了赵缨......
　　“若我猜的不差，岩缝后面的地方应当是巫山极为重要的所在。不仅是武库，只怕宝库、经阁、祖师堂、传法堂等重要地方都有连同的暗道。而且......定然有巫山真正的高手藏在后面，就等着咱们上门呢！”
　　赵缨霎时间心中咯噔一声，涩声道：“那咱们，还往前吗？”
　　当然要往前，否则来路被堵住，难不成就困死在这个石室之中吗？
　　沈川这般想，嘴上却坏笑一声，激道：“难道咱们大名鼎鼎的红娘子赵女侠，就这般胆怯了不成？”
　　这话一出，赵缨的莽夫性子果然涌了上来。
　　她将长枪通地一声顿在地上，叉着腰，怒道：“今天舍命陪君子，谁怂谁是孙子！”
　　言罢，那杆红艳枪又被真元压着缩小成筷子长短，被赵缨顺手别在了发髻之上。
　　赵缨却是二话不说地往前挤去，侧着身子，吃力地钻进岩缝之中。
　　岩缝外传来沈川的笑声：“姑奶奶你慢点，别卡在里面！”
　　呸！也是个不正经的货！
　　......
　　萧楚生终于从狭窄的岩缝中钻了出来，畅快地大口呼吸着。
　　这里是一处较大的洞穴，顶上镶嵌着的荧光石多多少少给这里增添了些光亮。
　　向上望去，一棵棵荧光石连成了线，线的那一端越发地开阔，到了尽头处便已然有一座广场般宽阔了。
　　萧楚生回头望向来时的岩缝，不由发着狠。
　　自语一声：“樱姑娘，莫要怪本座心黑手狠，毕竟是你不义在先！”
　　只是脑海中浮现出那个一般圣女一般恶魔的笑容时，他还是抬不起手中的剑。
　　那个女人......他对那个女人到底是怀着怎样的情感呢？
　　他从小便在这尔虞我诈的巫山上长大，见惯了长老们勾心斗角，师兄弟们互相倾轧。见过为了一点点修行资源，各种下作的手段层出不穷的事情。
　　这样的事情见得多了，他本能地便不信任自己之外的其他人，性子也是愈发地孤僻起来。
　　直到那日在大江之上，一个明媚的少女轻声凑到他的跟前，跟他讲了馄饨和板刀面的传闻。
　　她哪是与他讲述传闻，分明是做出的提醒......这一点，萧楚生却是直到被船家所劫之后才意识到的。
　　他这等孤僻的人就是这样，因为一直不曾受过别人的好，因此一旦有人对他好一点，他便会牢牢记于心中。
　　虽说记在心中之后，该杀的时候他仍旧不会手软......至少那时的情意却是情真意切！
　　“那日白帝城重逢，你可知本座有多欢喜！哈，那日有多欢喜，今天就有多么恨你！”
　　他紧紧地闭上眸子，再睁开时，已然满是坚决。
　　既然他下不了手，那便将他们诓到此处，让地心里的这几位动手吧！
　　萧楚生随着荧光石的指引，深一脚浅一脚地向着正中央的“地下广场”处行去。心中默默地，已经悲壮地给那“妖女”定好了死法。
　　这般一厢情愿地将他人认定为心中圣女，又擅自幻想破裂......也不知道作为当事人的赵缨有什么想法。
　　至少，沈川是很愿意将他碎尸万段的！

第158章 山腹
　　萧楚生循着荧光石，不多时便见几条岔路交汇在了一处。
　　荧光石的交汇点之下，正是山腹正中，一处广场般大小的空腔。
　　他行到近前，已然能看见影影绰绰的几个人影，清清嗓子刚想说话，却忽地有一道干哑到了极致的声音传入耳中：
　　“萧师侄，你来此作甚？”
　　简简单单的一句话，语气却冰冷到了骨子里，萧楚生直感觉心脏都被捏住一般。
　　他认得出这是巫山上的执法长老，外界都传闻他随已着北黎人的高手北上了，却不想还藏在这等山腹之中。
　　迫人的威压席卷而来，萧楚生不由自主地便弯下了膝盖。威压再迫，这次他连脊背都低了下来。
　　他战战兢兢地拜倒在地，道：“贼人攻山，巫山派覆灭在即！还请长老出手，拯救我巫山数百年之基业！”
　　其实论起真元，他得了大长老的灌顶，未必比这个执法长老弱多少。但是在真元的运用上，他便差了不知多少，以致于执法长老只是放出了威压，他便已然有些支撑不住身子。
　　他诚惶诚恐地伏地半天，却仍然不见长老回应。他壮着胆子挺起身子，试探道：“长老？”
　　威压再起，压得他再度五体投地。
　　那个嘶哑的声音便再度响起：“如此小事，何必搅扰？若是坏了我等真正的大事，你能赔上几颗脑袋？”
　　“小事......大事？”
　　萧楚生脑中一空，一时怀疑自己是不是听错了。
　　巫山覆灭，这种事情原来只是小事？
　　好在他此时心思转得极快，连忙又道：“恳请长老出手，否则贼人攻入密道，摸到此处，只怕要坏了长老的大事！”
　　那边再度沉默片刻，而后终于回道：
　　“过来说话！”
　　加诸在萧楚生身上地威压骤然消散，他只觉得身体一轻，下意识地便直起身子。
　　而后便有一股子劲风拂过身体，他便不受控制地向前飞去。
　　“这是......真气外放？恭喜长老进阶到六段外罡境！”
　　萧楚生口中连连贺喜，身子不由自主地便落到了山腹中央。
　　直到离得近了，他这才看到这些人影的全貌。
　　巫山上据说北上北黎的两个长老，他自是认识的；一个髡发狐裘的汉子，不用说便是北黎高手，他也有过一面之缘。
　　除此之外，场中仍有四人。
　　有两个身穿着奇怪的道袍，似是来自岁神道。
　　一人全身披甲，各处甲衣却七拼八凑，并不成套......如此寒酸的甲胄，除了西北七十二路反贼没人这么穿。就是不知道是来自哪一支，马王还是郑王？
　　最后一人闭目盘坐，身着八卦仙衣，颔下三缕长髯，倒是有几分气度。
　　可唯有这一人，萧楚生怎么都看不出来历！
　　那穿着八卦衣的道人似也感受到了目光，忽地睁眼，倒是很有礼貌地颔首行礼：
　　“贫道姓靳，因有几分阴阳堪舆之造诣，故此受郑王爷所托，来此帮忙！”
　　萧楚生便拱手行礼：“见过靳真人！”
　　行罢了礼，他便回到自家的执法长老与传功长老身前，恭谨地道：
　　“二位长老容禀，那贼厮甚是狡猾，弟子费尽心思才将他们困于武库之中，还望二位长老出手诛杀此獠！”
　　比起暴脾气的执法长老，传功长老却是稳重得多，此时一皱眉头，问道：
　　“贼人什么修为？”
　　“两个人，看上去一个有四段，另一个......只有两段！但功法诡异，便是圣泉长老也折在他们手上！”萧楚生硬着头皮答道，越说下去，连自己也觉得有些不像话了。
　　执法长老恨不得一脚将他踹个粉碎，怒道：
　　“四段、两段？这等人物就能覆灭整个巫山？你这厮莫不是在消遣我等？”
　　“莫急，或许是专注炼体的修士，单看修为体现不出实力。”
　　传功长老打着圆场，又问：“他们此时在哪？”
　　“已被弟子困在武库里面，想来，想来......”
　　“他们已经来了！”
　　说话的是那个髡发的北黎高手，他的武艺最高，耳目也最是灵敏。
　　两个巫山长老对视一眼，而后齐齐细听，而后脸色大变。
　　“此处乃是绝密，决不能让他们过来！”
　　“只是我这边到了紧要关头，轻易离不得身，却得委屈师兄自己去拦一拦了！”
　　执法长老闻言，不由看向山腹正中。
　　七个人的方位隐隐成了一个法阵，正中央处一个圆球浮浮沉沉，一见便不是凡物。
　　他思索一番，叹一声：“也罢，左右我的部分已基本结束，便是大阵自行运转也足以启动仪式了。我便自己走一趟也好！”
　　他不知在这里盘坐了多久，一起身，竟然簌簌地落下灰来。
　　见他转身就想往外走去，萧楚生连忙道一声：“且慢！”
　　他解释道：“贼人实力奇诡，一人去只怕要吃亏！”
　　“一个四段，一个二段的小贼，如何能伤我？”执法长老只觉得荒唐。
　　他其实也有别的心思在，总觉得巫山自己的事，不好让这些各怀鬼胎的人物胡乱插手。
　　这个时候，却是一直静坐在最里面的靳真人缓缓收功，慢慢站起了身子。
　　笑一声：“贫道的任务刚好结束，不如便陪着长老同去一趟，如何？”
　　他只是请来的助力，并不属于任何势力......执法长老念及此处，微微沉吟，终于是缓缓点了点头。
　　道：“那就有劳真人了！”
　　......
　　岩缝又狭窄又潮湿，有些地方还曲曲折折的，赵缨在里面连呼吸都不畅快。
　　好几处最为狭窄的地方，她都是侧着身子过去的，虽然没有如沈川那个恶毒的家伙预料的那般卡在里面，但那两坨软肉也着实被挤得蹭得发疼。
　　好在路总有尽头，二人总算是有惊无险地挤到了石缝的那一头。
　　赵缨回头望着，十分不解地道：“要杀咱们，何必埋伏人手？在这石缝里面撒上火油多好？”
　　只是念头刚起，她忽地也明白过来......这般密闭的空间还防火，只怕烧死对手之前先得憋死自己！
　　偷眼望向沈川的方向，见那家伙憋笑不止，赵姑娘也不由得恼羞成怒。
　　见她一言不发又要炸毛的样子，沈川连忙告饶道：
　　“哎哟，别......大敌当前呢！”
　　哼！这家伙还知道是大敌当前！赵缨总算收了点脾气，却是大踏步地走在前面，道：
　　“你目前的战力并不如我，跟在后面就好。有事情我帮你扛着！”
　　有妻如此夫复何求？沈川不由一笑，却是追赶向前并肩而行，道：
　　“那可不行，有事一块儿担着，这是咱们说好的！”
　　赵缨的嘴角也是微微勾起，心道同行便同行，真出现了变故大不了拼了命保全他便是，也算是报了他救过命的恩情了。
　　也不知是不是冥冥之中有什么东西应和着她的联想，变故说来就来。
　　她一直保持着警醒，故而第一时间摸向鬓间，真元的压制也在同一时间解除！待她抽枪入手之时，那根红艳艳的长枪已然暴涨到了一丈。
　　“让本姑娘看看，到底是哪里来的老贼？”
　　她提枪便向来犯之敌迎去，一道雪亮的刀光却是先一步护在了她的身前。
　　“想伤我缨妹，先问问吾手中的破阵刀！”
　　“当啷”一声，刀剑相撞，彼此都对对方的劲力有所低估，于是双双倒退。
　　赵缨抬手一托，总算是化解了加在沈川身上的劲力。而另一边，却显露出了一个黑袍老者的身影。

第159章 自己人？
　　“果然是炼体之人！”
　　执法长老阴恻恻地笑道：“都说锻体难成，老夫也是多少年没见到过炼体之人。今日相遇，倒真让老夫有些见猎心喜！”
　　他的声音嘶哑、难听，在这山腹中不断回响共鸣，直如百头千头老鸹在喳喳乱叫。
　　沈川的眸子里也满是凝重，显然对手的实力大大地出乎意料。
　　勉强平复下气血，他笑着往前，随口道：
　　“说难其实也不算难，只不过第一步就需要将周身真元散个干净。阁下若想练的话，我可以帮你。”
　　“嘿嘿......免了！比起亲自炼体，还是亲手处刑一个炼体之士会让老夫更为畅快一些！”
　　在沈川扯着闲白的时候，赵缨已然隐藏在了山壁之间，悄无声息地摸到了执法长老的身边。
　　长枪如毒蛇探头般诡异地刺出，无声无息，直奔执法长老的咽喉而去。
　　“哼！来得好！”
　　执法长老并未有什么动作，然而一股强劲的气流却以他为中心，急速地扩张而来。
　　赵缨身体尚在半空，突兀地被这气流扫到，一时间五脏六腑似遭重锤一般。
　　“噗”地一下，她张口突出一摊鲜血，身子如断线风筝般倒飞而回。
　　“这是什么妖法？”
　　她满脸的难以置信。
　　执法长老鄙夷地讽刺道：“妖法？哈哈！凭你等山野散修，自是不曾见过真正的高手！”
　　赵缨自是不信邪的，论起开挂，她还没见到一个比她开挂开得大的！
　　于是她强行平复下气血，咬着牙，便再度冲了上去。
　　而在另一边，沈川也调息结束，长刀“破阵”提在手中，脚踏云龙三折步法，身形紧随其后。
　　忽有一个身影自黑暗中现身，倏忽拦在他的前行路中。
　　“给我闪开！”
　　沈川怒喝，长刀斩出一道匹练也似的寒芒。那个身影立足未稳，尚且不敢撄锋，只得侧身避过。
　　只是这一瞬间的阻隔，已经让赵缨和执法长老交上了手。
　　执法长老袍袖连挥，一道道无形劲气如涟漪一般。
　　这些外放的罡气无形无色，无声无息，便是有小蚕的预警，赵缨还是硬挨了好几道。
　　内腑中气血早已翻滚得像是海天倒悬，每一寸经脉都在急促地痉挛着。
　　但是她依旧不曾退后一步！
　　“自从修为小成之后，好久没有再用这等以伤换伤的打法了......”
　　她心中这般暗道，终于是摸到了近前，枪出如龙！
　　“这边也有！”
　　沈川大吼着，试图将更多的注意力吸引到自己这边。
　　方才的神秘人阻隔了一瞬，使他阴差阳错地，竟是避过了那一道道潮水般的无形劲气。
　　他曾经也有六段的外罡境修为，对于这等真元外放的手段自是熟悉不过，也更知晓，那黑袍老者并未使出真正手段。
　　沈川一时间心急如焚，唯恐赵缨出事，拼了命地奔行向前。
　　那一道雪亮的刀芒，便和赵缨的枪锋同时斩落而下！
　　“嘣！”
　　两处声响合作一声，震得山腹中共鸣不止。
　　执法长老双手平举，一边托住一人。枪尖也好，刀锋也罢，都抵在他平伸出去的手掌之前，似有一道无形的墙壁，架着两般兵器不得寸进！
　　“哼！怪不得区区二段、四段的修为，也能杀死本派圣泉长老，原来确实有些东西！”
　　执法长老操着嘶哑的声音，阴声笑道。在旁人看不见的黑袍之下，一滴滴冷汗却也流下。
　　他再笑一声，眸中已经满是狠意：
　　“只不过到此为止了，武道宗师的手段，万万不是你们这等虫豸所能窥探！”
　　“攻心之策到此为止了！”
　　沈川突然厉喝：“你的六段修为也是刚刚突破的吧？真元虚浮，仅凭一个真元外放的手段，可唬不了人！”
　　被沈川一下子揭穿了底细，执法长老心中闪过一丝慌张。
　　只是这抹慌张一闪即逝，毕竟有六段的修为在，就是拼真元，还能输给这两个小雏儿不成？
　　他暗暗发狠，手上再度加了力道！
　　比起经脉已经枯竭的沈川，此时的赵缨无疑真元更为浑厚。
　　气海之中的**已然沸腾起来，气海之上云蒸霞蔚，一缕缕真元输往四肢百骸，化作肉身源源不断的劲力。
　　只是这般全力输出，红艳枪上的煞气已是再难压制。
　　她的眼睛已经慢慢地染上血色，灵台间唯有最后一抹真灵在苦苦支撑。
　　沈川更不好受。
　　前番他已经催动过了秘法，那等反噬也只是堪堪平复下来，尚且有些脱力。
　　如何又落入到这般角力的困境之中了呢？
　　他大为后悔。
　　沈川可没忘记，黑暗中还藏着一个不知底细的神秘人呢！
　　然而这等真元与劲力的拼斗之中，他无法后退一步，也只得再次催发起秘法，全力以赴！
　　进退维谷之时，唯有拼尽全力冲开一头再说！
　　“小辈！早些收手，老夫或许可以给你们一个痛快！”
　　“老东西莫要逞能，倒要看看你能撑到几时？”
　　“哼！狂妄！”
　　执法长老自鼻腔中哼出一口浊气，两只眸子更加地阴冷。
　　然而自家人知自家事，他此刻如何不是也处在进退不得的境地之中？
　　若非他亲眼得见，也想不到一个四段一个两段，竟也能有这般浑厚的真元底蕴。联手之下，竟也不弱于他多少？
　　只怕不能速胜！
　　执法长老唯恐拖延下去再生事端，张口呼道：
　　“靳真人，你与老夫同来一趟，不会就是为了看戏的吧？”
　　黑暗中，一个清朗的声音立时回应：
　　“长老说笑了！即便是看戏，贫道也从不吝惜喝彩赏钱。”
　　执法长老有些急了：“那就请道长快些出手，莫要坏了咱们的大事！”
　　“哈哈，自是好说！”
　　布满天顶的荧光石洒下微弱的亮光，照出一个身着八卦仙衣的道人身形。
　　那道人捧着一根拂尘，只轻轻一甩，便甩出瀑布一般的三千银丝。
　　这一根根丝线似乎有了生命一般，倏地拉长，在半空中便分成两缕，分别向赵缨与沈川席卷而来。
　　赵缨一直不敢分心，只是听得那声音有些熟悉。她还没来得及细细思索，那缕匹练似的银光已经缠绕在了她的长枪之上。
　　道人抖手回拉，只道一声：“去！”
　　霎时间，赵缨与沈川同时脱手，兵器横飞而出，人也偏转着委顿在地。
　　执法长老双手依然平举，对峙中的劲力失了目标，一下子喷吐而出。“轰隆”一声，乱石纷飞，两侧山壁上各自多了一道黑洞洞的缺口。
　　“干得好！”他振奋地一喊：“咱们两人一人一个，快些解决，免得耽误大事！”
　　他言罢，先选了离得最近的赵缨，掌力吞吐，其劲力足以开山裂石。
　　“你......你当我好欺负吗？”
　　赵缨一时大怒。
　　她偷眼看向沈川，却见他虽然强撑着站起身来，却面如金纸，身形已然摇晃了起来。
　　此时二人的身体都到了极限，面对一人都已经勉强，更何况又多了个神秘道人。
　　来吧来吧，人死鸟朝天！一战定生死得了！
　　她这般想着，慢慢放开了对煞气的压制。一下子，她的心头咚咚直响，一道道血管如蛛网般凸出在脸上，瞳色转向血红，便是乌黑的秀发都有变红的趋势。
　　“缨妹，不要！”
　　那一边，沈川早已疾呼出声：“那是靳师兄！”
　　靳师兄......靳道长，靳祥？
　　赵缨靠着仅存的最后一丝神智，从记忆里翻出这个名字。
　　她看见执法长老带着狠厉的笑容出掌上前，又错愕地回头。
　　几乎是在他回头的同一刹那，靳祥的拂尘已然扫到了他的身后。三千银丝之中灌注了浑厚的真元，每一根都似钢针一般。
　　只是一瞬，执法长老便成了一只刺猬。
　　隐而未发的真元一下子在他自己的体内爆发开来，他的身形只是一震，已然经脉寸断，死的不能再死！
　　他娘的，原来是自己人......也不知早干什么去了？
　　被煞气吞没神智的最后一瞬，赵姑娘的脑海中只闪过这样的念头。

第160章 破茧
　　“你们这两个小辈，几乎坏了我的大事！”
　　靳祥道长脸上的怨气，浓郁得几乎都要化成怨灵了。
　　沈川不敢搭话，只是背着一个巨大的人形大“茧”，默默地跟在身后。
　　那枚茧子通体银白，仔细看才知道是由靳道长的拂尘缠绕而成。从茧子不断变化的形状来看，里面封印着的东西显然并不老实。
　　“缨妹，且安分一些......待到了地方，自然放你出来。”
　　沈川轻声安慰道，声音极为温柔。
　　但是他话音方落，背后的人形大茧却挣扎得更厉害了......
　　也不知靳道长的拂尘是个什么材质，任赵缨这般折腾，甚至都没露出一点缝隙！
　　“靳师兄，咱们到底要到何处？”沈川忍不住问道。
　　却只换来靳祥道长没好气地一通奚落：“何必如此多问题，且跟着贫道就是！”
　　三人......或者说两人带着一茧，默默穿行在山腹地宫四通八达的通道之中。
　　他们似乎是已经脱离了巫山派的掌控范围，因为头顶上已经没有了荧光石。
　　沈川再度忍不住感叹一声：“如此大的工程量，凭巫山派自己还挖不出来。此处地宫到底是何人所建？”
　　靳祥难得地回了句话，道：“你若是知晓这地宫的用途，只会觉得这工程挖得值！”
　　何意？难道是传自神话时代的遗迹，或者某个大人物的陵寝吗？
　　沈川方欲再问，忽听潺潺的水声从通道前面响起。再行不数步，果然见到一条冷冽汹涌的地下暗河。
　　“咱们竟然已经到了这般深的地下了？”
　　靳祥也停下脚步，摸着长髯：“再往下就不好让旁人知晓了，咱们是不是该处理下尾巴？”
　　他话音刚落，身后地宫的无尽黑暗处忽然响起仓促的脚步声。
　　沈川早有留心，精准地拦在那脚步声响起的地方，薄唇一咧，笑得十分阳光：
　　“萧师兄，你大小也是个高手，如此狼狈慌张的，就不怕堕了巫山首徒的威风？”
　　一直缀在身后的这位，自然是萧楚生萧大师兄。
　　这是沈川死活都想不明白的，实在不知晓他跟在后面有什么用！莫说是靳祥师兄，便是他自己也未必惧了他。
　　难道是在赌他们发现不了吗？那也实在有些扯淡了。
　　沈川一步踏出，直接将萧楚生的所有退路都堵得严严实实。
　　“滚开！”
　　萧楚生逼到了绝处，也发了狠。一瞬间，他的长剑在黑暗中无声无息地刺出百十道劲风，也不管什么要害不要害，直将沈川周身覆盖了个遍。
　　他料想着沈川除了后退，再无其他路可走。可只要他一退，露出一道空当，自己即可一走了之！
　　哪成想沈川退是退了，可落脚的位置仍旧刁钻。萧楚生依旧被他的位置所阻，虽趁机前进了一步，可也仅仅只能前进一步！
　　“还不滚开？”
　　长剑在萧楚生的周身连连舞动，几乎化作了一个光球。萧楚生借势再往前踏，然而两步之后又被沈川所阻。
　　一凝神，却见那张讨厌的笑脸依旧灿烂得如夏日阳光。
　　“不着急，此处距离巫山地宫少说也有万八千步。以萧师兄的浑厚真元，想必是耗得起的！”
　　“我耗得起你祖宗！”
　　一向冷酷的巫山派大师兄，终究是被折磨得破口大骂。
　　若非有大长老临死前灌顶传输的功力，他万不可这般不计损耗地进逼抢攻。可即使如此，他也绝对撑不了几次。
　　只能说，论起花花肠子，他比起沈川这等老江湖差得不是一点半点。
　　“姓林的，有种你不要跑，咱们大战个三百回合，输的人自动离开樱姑娘身边如何？”
　　沈川看着他，活像是看傻子一般。
　　偏偏他傻到这种程度，还能做整个巫山的大师兄......
　　“第一，我不姓林！”
　　“第二，缨妹如何选择，可跟你有一个铜子儿的关系？”
　　“第三......”
　　沈川屈指点着数，笑得蔫坏：“小心你的身后！”
　　“身后？”
　　萧楚生慌忙转身，只见一角绣着八卦图案的衣角拂过，整个人便吐血倒飞，撞在坚硬的石壁上，已是出气多进气少。
　　“怎地这般磨蹭？”
　　靳祥道长一甩袍袖，三缕长髯无风自动，眼眉低垂，好一个慈悲的道人家！
　　然而此时，这位慈悲道人却十分不满：
　　“若动静闹大了，将那几个老怪物引过来，贫道看你如何是好？”
　　沈川讪讪而笑，却不敢多说一句话。只是暗暗觉得，这位靳师兄可和自家座师越发相像了。
　　他默默地提着刀，一步一步走到岩壁边上，一把将萧楚生死狗一般的身子拎起。
　　远远问道：“这个人留着可还有用吗？若是没用，我可就给他个痛快了！”
　　靳祥道长则嫌弃地摆了摆手：“尽管宰了就是，不必再问贫道！”
　　那就好！
　　沈川得此回答，手中长刀早已迫不及待地出鞘，高举过头......
　　......
　　在沈川与靳祥都被暗中跟来的萧楚生所吸引时，那银白色大茧之中却悄无声息地发生着变化。
　　血红色的煞气已然侵蚀到了赵缨全身，一道道暗红色的血纹浮现在她的皮肤之上，宛若遍布瓷器上的裂纹。
　　她的灵台之中虽还残留着一丝真灵，却完全无法掌控身躯。一时间，她的身体只剩下本能的挣扎，身躯无意义地扭动着，撑得那大茧不住地蠕动成各种姿态。
　　“小蚕，到你起作用的时候了！”
　　那点真灵不断发出讯号，试图联络仅存的一个“盟友”。
　　摄于地宫之中的某个存在，蚕神原本安安分分地缩在心口之中，任凭赵缨如何呼喊，一概不理。
　　直到它闻到了养料的气味......
　　“好香的味道！”
　　它翕鸣一声，来自亘古蛮荒的悲凉气息一下子扩散而出，便是几乎占据赵缨全身的煞戾之气，也被冲淡了许多。
　　煞气散去，赵缨一瞬间再度拿回身体的掌控权。
　　“干得好，小蚕！”她不由欣喜地叫道。
　　只是她尚未振奋多久，身体的控制权再度易主。
　　古奥难言的玄妙力量代替了血煞之气，以心口处为源泉，上达天灵下抵涌泉。
　　脑海中似乎被塞入了海量的信息，赵缨一下子痛苦地捂住了脑袋。
　　再度睁开眼睛时，双眸已是非黑非红，反而泛着淡淡的金色。
　　银白色的大茧再难阻止住她，只是双手一扯，就将其撕成了两半。
　　而她的身躯，则轻盈地从这两半白茧之中跃出，足尖轻轻点地，整个人翩然若飞。
　　沈川的长刀不过刚刚斩下，又有劲风横飞而来。他好不容易稳住身躯，这一刀却终究是斩得偏了一些。
　　一道惊鸿一般的身影，就这般蓦然地出现在了他的身旁。
　　那个身形，那个面容，沈川都很是熟悉。
　　唯独那一双漠然的金色眼睛，让他陌生得有些害怕。

第161章 你不是缨妹
　　“赵缨”只不过一扫，便将沈川拂到一旁。她自己却冲到萧楚生的身体跟前，颇有些惋惜地查探了一番。
　　“上好的食材，如何能让你这凡人给浪费了？”
　　直到确认萧楚生尚且留着一**期，她这才满意地点了点头。
　　“赵缨”双掌运行如风，连连交错，一掌快过一掌，直到拍出了漫天掌影，纷纷击打在萧楚生的周身大穴之上。
　　萧楚生在昏迷之中，仍旧剧烈地咳嗽着，一张口吐出一口淤积在喉咙里的淤血。
　　而后，一团肉眼可见的清气缓缓地从他的气海之中升起，经任脉、督脉、如太阴肺经，再从口鼻间吐出。
　　这团清气远远不断，不多时便形成了个直径三四尺的硕大球体。
　　沈川张口结舌，方欲阻拦，却被靳祥道长死死按住。
　　“这是赵姑娘的机缘造化，任她去吧。”
　　巫山大长老修炼了六十多年的本源真气，便是靳祥自己都心动不已。只可惜他没有这等夺天地造化的手段与机缘，除了干羡慕也做不了别的。
　　“可她分明不是缨妹！”沈川已经急红了眼睛。
　　靳祥也厉喝一声：“她当然不是！”
　　望着沈川诧异的眼睛，靳祥也是一下子明白，蚕神之事多半没人跟他说过。
　　毕竟是属于赵缨的秘密，他也不好随意多言，一时间也自知有些失言了。
　　他叹一声：“这小妮子的秘密，你还是自己问她吧。”
　　沈川一时茫然不已。
　　再看向赵缨的方向，正见那硕大的圆球已将她包裹在内。圆球之中，一道道真元运行有序，时不时地有意象闪动，宛若风虎云龙！
　　赵缨屈膝盘坐在真元球中，五心朝天，表情庄严而肃穆。
　　她周身的毛孔都已打开，一缕缕真元顺着口鼻毛孔钻进经脉之中，又沿着四肢百骸周行一圈，如百川归海般涌入心口之中。
　　自从渝州城出来之后，好久都没有吃得这么饱了。心口处小蚕的本体，也发出了久违的欢快翕鸣！
　　硕大的真元之球一点点干瘪了下去，赵缨的气势却是越来越强。
　　山腹之中不见日月，也不知过了多久。沈川与靳祥二人，便也一直守在周边，充当了护法的角色。
　　萧楚生自从昏死过去之后，便再也没有醒过来。
　　其间靳祥道长也曾去看过一眼，发现他走得很是安详，一时间职业病发作，当场诵了一卷《度人经》。
　　只愿他下辈子能投个好胎，至少聪明一点。
　　不知过了多久，赵缨终于缓缓张开眸子。一时间金光烁烁，在这黑暗的山腹之中尤为刺眼。
　　沈川第一时间横刀于前，神色警惕万分：
　　“你不是缨妹，你到底是谁？”
　　算起来，赵缨与他相处不过半年时间，但每日的朝夕相处下来，他自信彼此之间比任何旁人都要熟悉。
　　然而眼前的女子，虽然长着和缨妹一样的相貌，一样的身体，然而淡金色的瞳孔中闪烁着截然不同的气质。
　　那是一种怎样的气质呢？
　　若说她出尘，可她又偏偏带了些游戏人间的味道；可若说入世，又偏偏拒人于千里之外。想来想去，沈川唯能想到阅尽人间繁华的仙人居高临下俯视世间的样子。
　　那是一双绝对不会出现在赵缨脸上的眼睛。
　　沈川屈手握刀，保证从任何角度都能出刀，这才寒声警告道：
　　“我不管你是何方神圣，若缨妹有个三长两短，我定然饶不了你！”
　　“缨妹......”
　　那双淡金色的眸子忽然动了一动，直直地凝视着沈川。
　　那双金眸的主人稍微偏着脑袋，似乎在思索着什么，而后终于想到了什么好笑的事情，脸颊抽搐着，嘴角突兀地牵起：
　　“你叫她什么？缨妹？哈哈哈......”
　　“赵缨”的脸颊一抽一抽，那双眸子仍旧淡漠，但被面部肌肉挤成了两弯月牙，倒也没那么生人勿近了。
　　前一秒还高冷如冰山的家伙，后一秒竟发出这般几近癫狂的大笑，纵是沈川和靳祥道长都算见多识广，此时也不由得摸不着头脑。
　　沈川握紧了长刀，面色已是怒极：“你到底在笑什么？”
　　“赵缨”好歹收敛了一点笑意，嘴角却仍然戏谑地向上勾起：
　　“你真的叫她缨妹？你不知道她原本......哎哟本尊不说了便是！”
　　她歪着脑袋，似乎在跟极近的什么人在悄悄耳语：
　　“你羞耻个什么劲？迟早都要坦诚的事情......哎呀好好好，你说什么就是什么......本尊不说了，本尊不说了总行了吧！”
　　她捂着嘴，浅浅地笑着，眼波流转间，一颦一笑尽显风情。
　　沈川看出了些什么，提刀往前，咄咄逼人：
　　“你在跟谁说话，是不是缨妹？”
　　“缨妹......”
　　眼前的女子再度掩嘴，轻笑连连，良久才止住笑意。
　　盈盈道：“你的......缨妹，咳咳，托本尊转告你，莫要为她担心！”
　　沈川仍旧将信将疑：“当真？”
　　金眸女子忽地戏谑道：“要不要听听你的缨妹说过的原话？”
　　她说罢，也不待沈川怎么回答，一下子闭上了眼睛，再张开时已经是原本的黑褐色瞳孔了。
　　“缨妹？”沈川一时欣喜不已，还以为赵缨总算回归了正常人格。
　　却听“赵缨”张口便道：“姓沈的你管好自己，本姑娘这么大一个人，能出什么事？真是咸吃萝卜淡操心！”
　　正愕然间，赵缨的眸子再度回归金色，倨傲地仰起头，问道：“如何？”
　　咳......虽然不想承认，但还是这种语气让沈川更为舒服一点。
　　他仍旧疑窦重重，不由又问：“那么阁下又是何方神圣？”
　　“你竟不知本尊？亏你还口口声声喊着‘缨妹’......”
　　“赵缨”揶揄到一半，似乎思维中又打起架来，这才朝着虚空连连告饶道：“好好好，不提这事！”
　　她说罢，竟也不管沈川的问题，只是摆了摆手，随意地说道：
　　“本尊吃饱喝足，该回去休憩了！你便去问你的缨妹就是！”
　　“缨妹......嘻嘻~”
　　灵台中的那抹真灵已然骂开了，她却只当听不见。
　　待她终于要回归到心口躯壳中时，一直沉默着的靳祥道长却终于挽留一声：“且慢！”
　　沈川、“赵缨”、以及灵台中的赵缨本我，此时齐齐地注视向他。
　　靳祥却是不紧不慢地一甩破烂的拂尘，这才道：“内劲真元有什么吃头，贫道这里有更好吃的，要不要尝一尝？”

第162章 川江龙王
　　淡金色的眸子连连闪烁，“赵缨”有些懵懂地歪着头，好半天才想明白他说的是什么。
　　灵台深处，属于赵缨本我的那抹真灵早就等不及拿回自己的身体，一时间气得几乎骂出声来。金眸女子一概不理，只是冲着靳祥戏谑道：
　　“你这牛鼻子说得好听，难道不知那东西有多么可怕？本尊是饿了些，却也没有饿昏了头，哪敢去招惹到那种存在？”
　　靳祥却不以为意，笑道：“不过是一条上古恶蛟罢了！借了些大江水脉的势头，兴风作浪而已。若真有道行，如何能被我人族先圣封印在此？”
　　“恶蛟？那可是川江龙王！”
　　“莫说是川江龙王，即便是东海龙王，如此漫长的封印过后，也不信它能留有几分神力！”
　　靳祥笑得自信而张扬，就好似面对的不是个有位格的正神，而是不知何处的山野毛贼一般。
　　可那是龙王爷，一度被大江两岸人人供奉的龙王爷！
　　这两句对话，传到赵缨与沈川的耳中，不啻于石破天惊！
　　赵缨不能开口，只能听沈川失态地惊呼一声：“你说什么？”
　　他一向淡然，很少会流露这般神情，想来一定是被震惊得狠了。
　　“这川江龙王是怎么回事，和巫山的长老们又有什么关系？”
　　或许是连番遭遇出乎认知的东西，让他有些无法掌控的不安全感。沈川拧着眉头，越说越是激动，指着赵缨的身体，又怒道：“你又是什么东西？”
　　“吾乃蛊中之神！号为蚕神是也！”
　　“毛神而已！”靳祥揶揄一声。
　　那双金眸中一下子迸射出森寒的冷意，“赵缨”大怒道：
　　“辱我太甚！”
　　“你既没有位格，又不曾享受供奉！说你是毛神、草头神，有何不可？”
　　靳祥只用那破烂的拂尘一扫，就将那眸光中的力量击得粉碎，这才浑不在意地继续道：
　　“这家伙平素里，也只是占据赵姑娘的心口处，暗戳戳地吸点真元血气，活得倒也滋润。只不过入主身体行动在外，这倒还是第一次！”
　　既然蚕神自己挑明了身份，靳祥便再无替赵缨保守秘密的心里压力，将一系列的来龙去脉都讲给了沈川。
　　从这虫子如何如何被挖出来，如何被赵缨的大哥带到渝州，又如何在渝州救了赵缨性命、助她复仇......沈川听得连连咋舌，不由转头望向“赵缨”的方向。只是被蚕神所控制的赵缨身体时不时地点头，一副“与有荣焉”的表情，显然靳祥师兄所说一点不错。
　　他虽然从小就知道一些超凡之事，只是一直也都觉得这种事情离着人间太远，远得就如同上古传说中仙神所居的天界！
　　然而这些看似遥不可及的事情，今天却接二连三地出现在眼前，纵然他自诩见多识广，也着实费了好大一顿工夫才消化下来。
　　“缨妹当真无事？”他还是有些放心不下。
　　这样的问题，“赵缨”短时间内已经听了不下三回，也着实有些烦了！
　　她冷哼着抱着膀子，咬着牙道：“若没有这老道横插着一杠子，你早就能见到你的缨妹了！”
　　灵台处，赵缨的真灵也在疯狂地表示着赞同。
　　经她这么说，靳祥道长也颇有些尴尬。他下意识地捋着长髯，轻咳两声，才道：
　　“要不，咱们接着说说川江龙王的事儿？”
　　这恰巧也是赵缨与沈川关心的，一时间便是赵缨的那点真灵也竖起了虚无的耳朵。
　　“此话，还得从半年多以前说起......那时襄阳新败，各路高手趁机混进反贼的军中，纷纷南下。”
　　靳祥道长娓娓道来，将这个囊括了多方势力的复杂计划简单地概括出来：
　　“简单来说，便是北黎人的高手不知怎的，竟与岁神道勾结在了一起。这两方又分别拉上巫山派和西北反王的高手，试图打开巫山底下的封印，将那封印了无尽岁月的川江龙王释放出来。”
　　这条恶蛟毕竟镇守者大江水脉，一旦放出，积攒了无尽岁月的怨气必将化作滔天的巨浪！到时水脉震动，整个南国都将陷入**之中！
　　这等后果，靳祥不必明说，赵缨与沈川都懂的。
　　靳祥道长再道：
　　“灾祸一起，头疼的是朝廷，受苦的是百姓。可对于北黎人和反贼们来说，这可是千载难逢的大好机会！”
　　沈川也接口道：“朝廷年年亏空，若在赈灾上多花了银两，边关必然告急；可若是不救，灾民们走投无路，只怕除了加入反贼，没有别的活路......”
　　怎么想都是死路，除非......
　　“决不能让那他们打开封印！”沈川斩钉截铁地说道。
　　“这是自然，洗冤司不惜代价，才换得贫道混入其中，为的不就是这个？”
　　靳祥道长正色地说着，目光忽地瞥向“赵缨”的脸上。
　　不知为何，无论是占据了身体的小蚕，还是灵台中的赵缨本我，都有一种莫名的战栗感。
　　下一刻，靳道长忽地弯腰拱手，行大礼道：
　　“还请姑娘念在天下苍生的份上，出手救上一救！”
　　话音落地，赵缨身上那种古奥难言的气质顿时如潮水般消散，淡金色的瞳孔眨巴着，不多时便回归了原本的黑褐色。
　　赵缨过了老长时间，才意识到自己重新掌握了身体。
　　她已经在心底骂开了：
　　“你个死虫子，遇到这等做抉择的时候就丢给了我！”
　　小蚕的声音又重新化作那种古奥的翕鸣，听上去还有一点委屈：
　　“本尊恢复得有限，能掌控你身躯的时间只有那么久。如今，只不过刚好到时间了而已......”
　　信它才有鬼！
　　一边腹诽着，她连忙将靳祥道长的身子扶起。
　　“道长这是何意，实在是折煞我了！”
　　她同时求助般地望向沈川。
　　赵缨整个人气质上的变化，沈川自然看在眼里，只是他就像是不敢相信似的，半天说不出话来。
　　得，就知道这时候靠不上他......赵姑娘心念电转，终于还是长长叹了口气：
　　“道长有什么需要我做的，不妨先说说看！”
　　说说看，便是有希望的意思......靳祥道长不由得大喜，一捋长髯，接着说道：
　　“我希望用到蚕神的力量。”
　　“这个好说，那家伙虽然缩回我的心窝里，但毕竟与我同命相连。我若出手，不怕它不出力。”
　　蚕神：“......”
　　靳祥道长似乎放下了一块大石头，笑道：“如此一来，此役的胜算便大多了！”
　　他道：“贫道再回去时，会在那仪式上动些手脚，让那恶蛟提前破封而出。到那时，贫道会拼死拦住其他高手，那恶蛟便有劳姑娘除掉了。”
　　其实在他原来的设想中，没有赵缨沈川的协助，他只能做些手脚加固封印的......那样的话固然也能挫败北黎人的阴谋，只是自己能否在诸多高手的围攻下脱身，就很难说了。
　　然而赵缨却是紧蹙着秀眉，有些发愁地道：“若这恶蛟真能除得掉，早在神话时代直接将它宰了不好吗？何必还特意封印起来......总不能是相信后人的智慧吧！”
　　“非也非也，彼时神道大昌，便是这恶蛟也以川江龙王之名敛聚了不少香火。这等神祇，有了香火便杀不掉，没了香火便脆弱得像一张纸。如今的川江之上已经看不见拜祭之人，岂不正是一劳永逸的最好时机？”
　　靳祥师兄不住地鼓励着：“再者说，历经无尽岁月的封印，那恶蛟只怕早已虚弱得不成样子。封印打开的那一瞬，正是它最虚弱的时候！姑娘便趁着这个机会，定然一击奏效！”
　　不知不觉，赵缨竟是有些跃跃欲试的感觉了。
　　探寻般地望向沈川，沈川垂首不语；偷偷问询向小蚕，小蚕也装死不答。
　　一个两个都跟泥塑木雕似的，实在是让人生气！
　　赵缨紧抿着朱唇，思考良久，才终于是下定决心一般点着螓首。

第163章 地宫封印
　　做决定的过程总是艰难的，然而决定既下，剩下的便唯有一往无前而已。
　　有沈川和靳祥这两个人精在，作战计划什么的，几乎用不着她费什么脑子。
　　一下子轻松下来的她，便记仇地和小蚕斗起了嘴：
　　“死虫子，吞了那么多真元，也不给我留一点吗？说好的反哺呢？”
　　“急什么？待本尊消化完毕，自会给你好处！”
　　“嘿？你这死虫子还学会恶心人了是吗？消化完了的东西，岂不就是那玩意儿？”
　　“那是你们人类的说法，我们蛊中之神可没有排泄物一说......”
　　“蛊神？毛神！”
　　“......”
　　她这边斗嘴斗得不亦乐乎，那边沈川和靳祥二人已经补充好了诸多细节。
　　沈川神色仍然有些不太自然，灼灼地盯着赵缨。
　　直到盯得赵缨有些不好意思，而后恼羞成怒地挥出粉拳。
　　别说，真挺疼的......
　　沈川斯哈斯哈地抽着冷气，表情却一下子轻松了起来：“你真的回来了！”
　　赵缨没好气地翻着白眼：“什么叫真的回来了，你莫不是盼着我走？”
　　她话没说完，整个身体便被一团结实的肌肉包裹住。她甚至还能听得到迎面的胸腔中，那颗心脏有力的跳动声。
　　突如其来的拥抱让她有些措手不及，她愣了片刻，才羞红着脸往外推去：
　　“你干嘛呀，靳道长还在呢！再说这个场合也不合适......”
　　那双臂弯宛若铁箍一般，死死地将她钳住，沈川竟还进一步将下巴搁到她的头顶。
　　便有一个温和的声音自颅顶传来：“莫要乱动，听靳师兄的安排？”
　　安排？赵缨疑惑地转着眼珠子。
　　靳祥道长便微笑出声：“很好，保持这个动作不要动！”
　　这话说的，就跟照相馆的摄像师傅似的......
　　赵缨还没腹诽完，又见那条熟悉的拂尘上蓦地卷起千条银丝，如一根根蚕丝一般再度结成了大茧。
　　只不过，这次的茧子更大，足可包裹住两个人。
　　赵缨分明记得，上一次被她自己撕破大茧，那拂尘也受到了相应程度的损毁。却不知这玩意儿什么时候自己修好了......或者靳道长手中干脆就是有备用的。
　　胡思乱想着，她忽地感觉到急促的心跳声。
　　她蓦地抬头，明眸带着笑意，促狭地望向呼吸急促的沈少侠。
　　却警告道：“紧守心猿，控住意马！敢起一丝邪念，我便再不理你！”
　　靳祥道长单手托着大茧，疾步而行，两个人的重量在他手中仿若无物似的。
　　他摇头微笑：
　　“贫道这拂尘结成的茧子，可并不隔音。待此间事了，你俩再打情骂俏也不迟。”
　　这话自是又让赵缨闹了个大红脸，她羞恼着，又不敢朝靳祥发作，只好再度气鼓鼓地瞪向沈川：
　　“劳烦收一收你的东西，硌到我的腰了！”
　　也不知什么东西这么硬，硌得她生疼......哦，沈川的刀啊，那没事了。
　　“......”
　　靳祥也不知在山腹通道中行了多久。
　　直到头顶再度出现荧光石，他终于确定，又回到了一开始的那处地宫里。
　　他吩咐道：“从现在起，噤声，尽可能地屏息。若贫道不发出讯号，你等都莫要轻举妄动，明白吗？”
　　大茧如蚕一般蛄蛹了两下，算是做了回应。
　　靳祥道长这才缓缓点头，就这般脸色阴沉地踏进山腹中央。
　　刨除靳道长和巫山的执法长老，余下的五人都盘膝端坐在这里，各类真元通过早已铭刻好的阵纹运转不息，又齐齐地涌向正中央那颗浮浮沉沉的珠子之中。
　　那颗珠子，便闪着明灭不定的辉光，映得这山腹之中时明时暗，着实有些诡异。
　　巫山的传功长老左看右看不见执法长老的身影，不由询道：
　　“靳真人，怎地只有你自己回来了？”
　　“点子比想象中还要扎手，执法长老和你的那个师侄，都折在他们手上。便是贫道也搭上了好几件珍宝，若非如此只怕也回不来。”
　　靳祥道长甩着破烂的拂尘，脸上的心痛之色不似作伪：
　　然而在场的高手，除了传功长老的动作略有停顿之外，其他人都似漠不关心一般。
　　作为牵头者，那个髡发北黎高手终究是不好不闻不问，终于是象征性地瞥了一眼，问道：
　　“那闯入者呢？”
　　“这不是在这儿呢！”
　　靳祥道长一扬手中大茧，得意地一笑。
　　离他最近的是一个岁神道的高手，似乎有些疑心似的，探手就朝着那大茧抓去，却被靳祥眼疾手快地拍了回去。
　　“贫道费了大代价才得手的人丹，这位兄台也想分一杯羹么？”
　　“呸！本座只是想看看而已！”
　　那高手自是矢口否认，却也腹诽连连：江湖上只道他们岁神道是邪魔外道，可即便是岁神道中，也没有这等拿人练丹的缺德法门......
　　那只大茧之中尚且传来汹涌的真元波动，做不了假，看来闯入者也确实已经被擒住。那北黎高手便再也不看一眼，转而将心神再度投入到仪式当中。
　　这个仪式已然准备了好几个月，此时正是关键时候，他作为关键人物当然分心不得。
　　不仅是他，在场的所有高手都是一样的深色凝重，十只眼睛一眨不眨地盯着阵面，一刻都不敢分神。
　　这也是靳祥敢耍花招的底气所在。
　　他将那枚银丝结成的大茧随意地丢在地上，“恰好”落在一个视野的死角之中。
　　靳祥道长本人，则翩然回到属于他的那处蒲团之上，双手连掐法诀。很快，也有一股股真元自他体内涌出，自然而然地融入到阵纹之中，再也难分彼此。
　　不知哪个高手忽道：“靳真人，执法长老既然身死，他的那部分阵纹便只好由道长看护了。”
　　靳祥则是冷笑：“莫要说笑，在场的每一位，不是资深的萨满便是阵法、堪舆大家，哪一位的活计能被人所替代？依贫道看，缺的那一角只能均分给每一位朋友，哪一个也不许多，哪一个也不许少！”
　　为首的北黎高手也赞同道：“事态紧急，莫要在此小节上扯皮！就依真人的意思！”
　　法阵悄无声息地发生了转换，原本七人操持的大阵转为六人，每个人的身上的压力更大。
　　即便是再偷奸耍滑的，此时也不由得贯注了全部心神。
　　于是，靳祥偷偷摸摸使的小动作，自然也没人发现。

第164章 呼里格
　　密密麻麻、层层叠叠的阵纹，几乎遍布了整个地宫。从高不知几许的穹顶，一路布满了整个山壁，又埋向地面之下......
　　那是自无尽岁月前便刻下的封印法阵，镇压着地宫地下那位呼风唤雨的上古神祇。
　　靳祥道长却知晓，这等法阵有一道缺口。
　　这道缺口并不是自然产生的，而是七大高手为了唤醒川江龙王，特意解开的......
　　无尽岁月的镇压与封印，那龙王早已习惯了沉睡度日。
　　此时的龙王爷依旧在沉眠之中，人畜无害，这也是几大高手敢解开封印的底气所在。
　　他们以这道缺口为基础，外围设置了重重手段。只等那龙王爷一觉醒来，一头扎入其中......
　　靳祥道长参与了全程，自然也知晓其弱点所在。
　　若是趁着外面的布置尚未完成，用点手段，将那恶蛟先一步唤醒......
　　“吼——”
　　愤怒的嘶吼声响彻整个山腹，似乎整个巫山......不，整个三峡都抖了一抖！
　　变起突然，几乎是同一时间，所有人都感到压力骤增，霎时间齐齐变了脸色。
　　说起来，在这地宫里的六个高手本就来自不同派系，相互之间也各怀鬼胎。若不是为了个共同的目标，哪能坐到一块儿去？
　　若是顺顺利利倒也罢了，如今忽生变故，各种猜疑链便一下子爆发了出来。
　　靳祥道长恶人先告状，怒吼一声：“哪位朋友故意捣乱？莫不是不将郑王爷放在眼里？”
　　在名义上，他还是郑秉忠郑王爷请来的客卿，故而遇事先竖起大旗。
　　同出郑王爷麾下的，还有一个披着甲的壮汉，此时却不禁皱起了眉头，暗道这般地图炮下去，就真的不怕给郑王爷惹事？
　　果然言语挑衅之下，真有沉不住气的拍案而起。
　　那是岁神道的一个黑袍老者，厚重的幕离遮盖住面容，宽大的道袍遮掩住身形，唯有沙哑的声线还能透露出一点个人特征：
　　“哼！便是郑王爷自己在此，也不敢这么跟老身说话，道长莫不是心里有鬼，否则为何如此攀扯？”
　　竟然还是个老妇人。
　　或许是同为堪舆大师的缘故，这老妪和靳道长经常观念不合，此时更是将同行间的怨气升级，抬手就扣了个大帽子。
　　偏偏歪打正着的，还让她扣得精准......
　　靳道长还想反击两句，然而他们针锋相对的话语，都在越来越大的压力之下渐渐无声。
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　银白色的大茧之中，沈川下意识地就将怀中的女子抱得紧实。而后者在紧张之中，不仅没有反抗，反倒往对方的坚实的怀抱中又贴了一贴。
　　仿佛全天底下，只有这个地方最为安全一般。
　　地宫之下，仿若有一柄重锤接连不断地砸击着地面。
　　每一声巨响都似直接敲在人的心脏上，震得人浑身酥麻，从内脏肺腑一直麻到了头皮发梢。
　　就像是北海之下的庞大巨物，一下又一下地撞击着海面上的坚冰。六大高手脚下的地面，终于也如冰面一般裂出了蛛网般的纹路。
　　不知是谁惊呼一声：“那东西要提前出世了！”
　　不用他说，这个结果是显而易见的。
　　那个黑衣老妪恨声道：“按照我等的预想，待法阵布置完成后，再启动仪式将其唤醒。届时那龙王突破封印，正是最虚弱的时候，正好借助法阵之力困缚操控。”
　　他们设想的倒是挺好，然而此时底下的东西竟要提前出世，他们的法阵却还远未完成......
　　老妪哀嚎一声：“到底是哪位朋友出了岔子，竟提前将这东西唤醒！莫非要连累得我等葬身于此不成？”
　　“老虔婆，再说这等不吉利的话，当心洒家拔了你的舌头！”
　　却是郑王爷麾下的披甲战将不堪其扰，怒喝而出。
　　那老妪自是不甘示弱，回击道：“莫非郑王爷手底下都是这等不通礼数之辈？且看老身日后在郑王爷面前，如何告你一状！”
　　“莫说那般虚话，有种的便打一场！看洒家到底怕不怕你岁神道！”
　　眼见脚底下裂隙越来越大，自己这边反倒起了内讧，牵头的北黎高手却是一下子拔出弯刀劈斩而下。雪亮的刀光自争吵中的两人中间划开，似乎连时空都斩出一道缝隙。
　　“轰！”
　　那刀罡隔开了两人，去势不减，直斩在山壁之中。坚固的花岗岩上一时多处一道深深的刻痕，从正面看几乎看不到底。
　　这一刀下去，实打实地开山裂石，然而此时没人还有心思感叹。
　　老妪和那披甲将军终究是冷静了几分，各自咒骂着，将心神又投回脚下。
　　那北黎高手终于收刀回鞘，倒是颇为谦逊地躬身一礼，道：
　　“诸位，事起突然，哪位若有个行得通的章程，不妨说出来，总好过一齐埋在这地宫之中！”
　　“事到如今，哪还有别的路走？唯有全力镇压下去，再徐徐补全法阵......”
　　老妪咬着一口烂牙，倒是难得说了句有用的话。
　　但是靳祥道长好不容易拱起来的火，哪儿容他就这么熄了下去？
　　一时间反唇相讥：“说得轻巧，不知这位婆婆全力之下，能否将这东西镇压下去！”
　　作为“自己人”的披甲战将也帮腔道：“还徐徐补全法阵......却不知要补全到哪年哪月？须知大江的枯水期只有这两月，此等战机稍纵即逝，待春日水涨，你又要我大军如何逆流而上？”
　　赵缨也在大茧之中听得一清二楚，一时间听到“战机”、“大军”几个字眼，不由得心头一震。
　　莫不是郑秉忠部有所动作，想要趁着枯水季逆攻三峡？
　　她也听闻一些消息，说是官军在东边布下了天罗地网......难保郑贼逼得急了，不会打着逆流入川的主意！
　　他们的黑虎寨可就在大江边上，一旦贼兵进犯......
　　不行，绝对不行！
　　她正忧心着，忽地一只强有力的大手死死地压在她的肩膀之上。
　　沈川似是知晓她的想法，低声慰道：“现在想太多别无用处，如何度过眼前，这才是要紧事！”
　　却听外面的争吵声再起，巫山派作为北黎人的头号马仔，自是第一时间打着圆场。
　　传功长老劝道：“几位莫要再争，变故当前自该齐心协力才是......”
　　他说完，又转向那北黎高手，伸手一指地宫中央浮浮沉沉的宝珠，道：
　　“呼里格大人，事到如今，不如今早将那珠子毁了！”
　　名为呼里格的北黎高手还未多话，那老妪又嚷嚷了起来：
　　“你疯了？这宝珠可是法阵的核心，此物若毁，你叫我等拿什么掌控那龙王？”
　　“你这婆子莫不是失心疯了？事到如今还看不清局势吗？”
　　传功长老急道：“咱们为了唤那龙王，第一时间便将上古封印开了道口子。若是那龙王依旧沉睡还好，如今苏醒，突破封印只在旦夕之间，哪还有时间给你从容布置？”
　　“当今之计，唯有毁了这颗珠子，逼得那东西尽快现身才行！”
　　“无尽岁月的封印，那东西的实力只怕是百不存一，凭咱们几个，殊死一搏，未必便不是对手！”
　　“到了如今这等地步，大事已然成不了了。若不能当机立断，便是咱们的性命也当交代在这里！”
　　郑王爷麾下的那个披甲战将一下子拍案而起，怒吼着反驳道：
　　“你怕死，洒家不怕！地宫一事乃是郑王给洒家的军令，军令如山，洒家便是死也不愿放弃！”
　　“够了！”
　　争吵声一直都没有停下来，呼里格终于是没有了耐心。
　　他本就不是多话的人，一时间鹰目扫视一圈，手中弯刀毫无征兆地便斩出一道锋锐的刀罡。
　　血花绽起。
　　岁神道除了那个喋喋不休的老妪之外，尚且有一个沉默的黑袍人。
　　此时变起突然，几乎所有人都争论到了一起。
　　唯有这个黑袍人，悄无声息地摸到了地宫边缘，转身便脚底抹油......
　　雪亮的刀光斩过，无头尸体轰然倒下。靳祥看在眼中，对这个北黎人的忌惮又上升了几分。
　　只怕这家伙在六段外罡境，已经进无可进，随时都能步入炼神的阶段了吧！
　　“今日我等同进同退！再有不齐心者，这便是下场！”
　　呼里格目光锐利如电，直刺得每个人都心下惴惴。
　　言语间，又是一道刀光闪过！
　　“喀嚓—”
　　那颗浮浮沉沉的宝珠突兀地碎成两半。
　　地宫之下的嘶吼声，于是更为凄厉愤怒！

第165章 地宫乱斗（上）
　　古奥难言的低语声响彻在每一个人的心头，然而除了赵缨，或者说是蚕神之外，没有人知道祂的意思。
　　小蚕微微翕鸣，赵缨自然而然地就知晓了其含义：
　　“毁吾龙珠，扰吾沉眠，尔等蝼蚁，罪不容诛！”
　　无尽岁月的封印，使得祂甫一醒来便陷入狂怒之中。这座地宫的底下嘭嘭直响，一道道裂纹密布其上。
　　“喀嚓—”
　　“喀嚓—”
　　先前摹刻的阵盘、阵器，皆在这等对抗之中应声碎裂。
　　传功长老扼腕叹息：“可惜了我等这几个月来的辛苦，皆毁于一旦！”
　　靳祥道长却说道：“在咱们开始谋划的那一刻，就该做好功败垂成的准备才是！须知这等法阵最是繁复，哪一步行差踏错都会导致今日之后果！”
　　披甲战将同样豪迈地大笑道：“咱们今天便是死在这里，好歹也将这个大家伙给放了出来！这大江动荡起来，洒家就不信扒不下朝廷一层皮来！”
　　呼里格一向沉默寡言，此时也不由得轻轻点了点头。
　　他转头望向最后一个高手，问道：“你怎么说？”
　　“老身还能说什么？事到如今，唯有殊死一搏罢了！”
　　黑袍老妪长叹道。
　　地宫底下的裂纹扩散得很快。
　　以这速度，除非是有人留下断后，否则在场的几个高手哪个都走不脱。
　　可这几位都有自己的心思，怎可能会乖乖地给人断后？
　　于是，五大高手一时间都握紧了自己的兵器，低着头注意着脚下，各自屏息凝神。
　　要说最紧张的，还得数大茧之中的赵缨沈川两人。
　　“靳师兄和我交代过，说这地宫底下是中空的。一会儿地板塌陷开的时候，便是咱们脱身的时候！”
　　沈川小声嘱咐着：
　　“脱身之后，咱们一定要找个地方藏好。咱们要做的，乃是黄雀在后！你有蚕神傍身，待他们两败俱伤的时候，就是蚕神显神威的时候了！”
　　这等关键时候，赵缨也不敢掉以轻心，面容上也一改往常的大大咧咧，郑而重之地记在心头。
　　“咚！”
　　“咚咚！”
　　那声音越发地频繁了。
　　在某一时刻，地宫郑重突兀地钻出来一截龙角，粗大如顶梁的柱子！
　　而后，以这根柱子为圆心，整个地面就这般拱了起来，就像是一座小山就这般拔地长了出来！
　　“嗷——”
　　震耳欲聋的龙吟声中，这处地宫终于坚持不住。一道道裂纹迅速蔓延、交错，整个地面就如坠地的玉盘一般碎裂崩解，化作无数残片......
　　银白色的大茧滚落向下，在中途就变回了三千银丝。趁着混乱，赵缨二人自其中显露出了身影。
　　沈川抖手一甩，一根银丝稳固地缠绕在一处凸出的岩石之上，另一头却紧紧地将他和赵缨绑在了一起。
　　“抓紧我，千万莫要松手！你可承担着应对神祇的重任，可万万不得有失！”
　　“我醒得！”
　　赵缨牢牢地抱住他的腰，勒得那么紧，直让沈川有些喘不过气来的感觉。
　　地宫之下又有地宫，深不见底，二人坠落了好久，仍未见底。
　　那根银丝终于绷得笔直，下方却仍有数丈高度！要知二人从那处垮塌的“地面”起，下坠了足有百丈！
　　抬头望去，头顶上的战斗已然打响。
　　五大高手的身影已经模糊得像是蚂蚁，反倒更衬得那龙王身躯巨大。
　　“吼——”
　　庞大的身躯却是夭矫敏捷。五大高手的攻击每每落空，而祂的每次昂首摆尾，却都快得让人躲闪不及。
　　鲜血如雨点一般洒下，也不知是哪位高手受了伤。
　　“被封印了无尽岁月，仍有如此神威......”
　　沈川有些口干舌燥：“真不愧神祇之名。”
　　赵缨有些不解：“能被几个凡人逼到这等地步，也能叫神祇？”
　　“你懂什么？”沈川凝重地解释着。
　　原来这等有位格的正统神祇，其一身神力皆是来自于万民众生的香火愿力。万民景仰者，自然神通广大；香火寥寥的，即便是自身也是难保。
　　可是川江之上，明明早就没有祭拜龙神的习俗，渝州城的龙王庙是个什么样子，他们两人都是见过的。
　　这大家伙仅靠着无尽岁月前的底蕴，仍能和五大高手战得难解难分......
　　沈川一边抬头注视着战况，一边解释道：“神祇的香火愿力，便如同武者的真元肉身一般重要。试想你失了真元，毁了肉身，一身本事还能剩下几分？”
　　赵缨一时无言，默默地唤了小蚕出来。
　　“你这虫子，莫非也有信徒拜祭不成？”
　　即便是蚕神这等逆来顺受的，也被这语气给气得不轻，只回一声：
　　“本尊并无位格，就是草头神一个，怎会受这限制？”
　　哦，那就好！
　　赵缨默默盘算着，身子一荡，整个人贴在了山壁上，这才解开腰间的束缚。
　　二人顺着山壁攀援而下，齐齐抬头，只见上面激斗正酣。
　　一道道紫金色的电弧，时不时地在那条蛟龙的四肢、躯干上显现。每次紫电闪过，总会伴随着一声凄厉的龙吟之声。
　　“原来你的封印也没有完全解开！”
　　呼里格凝目冷笑，一柄弯刀打着旋，绕着他的身周飞舞不停。
　　不仅是他，几位高手都看出了端倪，一时间身形站得很是分散，各自用着手段轰击在坚实的龙鳞之上。
　　银丝拂尘、圆月弯刀、龙头拐杖......三般兵器自三个方向攻来。传功长老和那披甲战将离得较远，也各自催发出一道罡气轰击而出。
　　“吼嗡——”
　　蛟龙身形急转，仍有三道攻击轰在了祂的身躯之上。
　　坚硬的龙鳞硬扛住了所有的伤害，庞大的身躯夭矫如电，转眼间却是冲到了离得最远、实力也是最弱的传功长老身前。
　　然而，终究是无形的锁链捆缚住了祂的行动。眼见得传功长老就在眼前，祂挥爪却触之不及！
　　紫电闪动如蛇，直将这昏暗的地宫之中照得煌煌如白日！
　　“吼嗡——”
　　祂不甘心地转身，粗壮的龙尾扫过传功长老，直将他扫得横飞而出。
　　然而身后的几道攻击又至......
　　“一、二......”
　　赵缨一一点着，振奋地一笑：“总共有十八根无形锁链困在龙神之上，祂离不开地宫太远！”
　　“别忘了咱们要的是渔翁得利，哪一方有优势都不是好事！”
　　沈川眯着眼睛，心中暗暗盘算。
　　不知过了多久，他忽地一拍赵缨的肩头：
　　“该咱们上场了，别让那长虫等得太久！”
　　赵缨微微颔首，眼眸低垂。再张开时，一双瞳孔也已经转为了金色。
　　无形的劲风托在她的脚下，她就这般浮在了空中，缓缓地跃升越高。

第166章 地宫乱斗（中）
　　原来这个世界上还真的有超凡力量？
　　赵缨来到此世已有半年，仙神鬼怪的传说听了不少。本以为传说终究只是传说，却没成想这么快便到了直面神祇的时候了！
　　虽然只是一个实力百不存一的残废神祇。
　　她知晓自己这点三招两式起不到什么作用，干脆也将身体的控制权交了出来。
　　火焰般的凤眸一下子转为冷漠的淡金色，宛若神话时代的仙人高高在上地俯视世间。朱唇微微张合，古奥晦涩的低语自那檀口之中吐出，并不如何振聋发聩，却另有一种不容拒绝的威严。
　　就像是号令自然万物的敕令法旨一般，言语落处，周遭的空气都显得活跃了起来。
　　气旋缭绕在她的脚下，她的身子不断地向上浮起。
　　鬓间的小枪微微嗡鸣，一丝丝的血红煞气缭绕四周。作为与小蚕抗争了无尽岁月的凶兵，它虽已有灵，此时却只能徒劳地抗争着。
　　它终究敌不过“赵缨”的掌控。
　　“嗤”的一声，小枪如箭一般飞出，绕着“赵缨”的身子盘旋了几周，终于温顺地化作丈许长短的红艳枪。
　　“等一下我！”
　　沈川纵身一跃，拔地而起两丈有余。
　　然而在下方气旋的托动之下，“赵缨”的身体上升得更快。沈川纵然使足了力气，也只是看看地抓住她的脚踝。
　　“赵缨”的身体，却一点都没受影响。脚下这般吊着一个挂件，也依旧平稳地冉冉上升着。
　　一抬起头，却见上方的激战已经趋近了白热化。
　　那只蛟龙顶着十八道闪着紫电的无形锁链，一举一动束手束脚，却仍然夭矫如电。
　　蛟龙的爪牙、鳞片间已经渗出了鲜血，几道锁链捆缚的地方，甚至已经片鳞无存！
　　几大高手这边也好不到哪儿去。
　　郑贼麾下的披甲战将最是悍勇无畏，身上受的伤自然也是最重，即使有铠甲护身，也被那蛟龙剖开了好几道深可见骨的口子。最严重的一道，几乎便将他的胸腹剖开！
　　其他几位没有这般严重，却也是各有损伤。其中靳道长或许是出工不出力的缘故，身上的伤反倒是最轻的。
　　他的身影连连闪动，甩动着拂尘上的三千银丝，看上去倒是声势浩大。
　　“都游斗起来，分散站位！这畜生行动受限，坚持不得长久！”
　　不用靳道长提醒，几大高手都是经验丰富之辈，早就不约而同地围绕在地宫四周，隐隐成五行之势。
　　呼里格的实力最强，手中弯刀横劈竖砍，一道道锋锐的刀芒斩在龙鳞之上，竟溅出一道道火花。
　　他隐隐觉得不对，只是强敌当前他也无暇分神，只得厉喝一声：
　　“诸位，这般生死攸关之际，还有什么压箱底的手段，便都用出来吧！”
　　此话一出，倒是那披甲战将骂出了声来：
　　“洒家几乎丢了半条命，还如何藏着掖着？”
　　这战将一边说着，身形却一点都不耽误。他悍勇地凌空跃起，足有水缸大的双锤带着万钧神力，精准地砸向龙首！
　　“嗡——”
　　那蛟龙本是朝着呼里格而去，猝不及防之下，那双锤正砸在祂的后脑之上。一时间即便是这般强横的蛟龙身，也不由得一阵阵的晕眩。
　　呼里格趁机挥刀斩向龙首，一道道真元奔涌着，尽数输送到弯刀之上。
　　雪亮的刀芒闪过，几乎照得这山腹间亮如白昼！
　　“喀嚓——”
　　“结束了吗？”
　　“赵缨”不由得按下了上浮之势，淡金双眸连连闪动。
　　然而刀光闪过，那龙首却是完好无损。
　　唯有一截粗大如顶梁之柱的龙角，带着凌厉的风声砸落到地宫之下。
　　“祂没死？这般攻势都没杀了祂？这可如何是好？”
　　传功长老眸光闪动，心中的惧意终于无法遏制。
　　他的身子便不着痕迹地往外挪了挪......
　　“嗷嗡——”
　　凄厉、暴怒的龙吟声中，那披甲战将当先被甩飞而出。
　　猝不及防之下，他只来得及将手中的两柄战锤交叉在前，硬接了龙尾一扫——
　　“轰隆隆！”
　　他的身躯倒飞而出，直砸在地宫边上。一时间，岩壁以他为中心，蔓延出一道道蛛网般的裂纹，而后终于是轰然倒塌。
　　披甲战将被埋在山石之中，生死不知，蛟龙却一点都不停顿地冲向呼里格的方向。
　　呼里格刚刚劈出的那一刀已然耗光了八成的真元，此时即便没有脱力，也难以抗衡蛟龙一击！
　　他能如何？只有暂避锋芒了！
　　塞外的高手往往更擅骑马，对于轻功一道精通者并不多，呼里格却是例外。
　　他的双腿奔行起来，速度更胜奔马，沿着地宫山壁上下翻飞，总能险之又险地将那攻击甩在身后。
　　无尽岁月前的川江龙王，此时只剩一只独角，身上的鳞片爪牙也血迹斑斑，看上去颇为凄惨。
　　然而祂发了狂性，庞大的身躯驾着风，却是紧跟不放！
　　十八道无形锁链困缚在祂的身上，密集的紫电几乎将祂淹没。祂鲜血泼洒，鳞片大片大片地剥落下来，可想而知经受了多么大的痛苦。
　　然而这蛟龙却是全然不顾，愤怒的龙目之中只有那个斩了龙角的北黎人！
　　“嗷嗡！”
　　这龙吟声古奥难言，唯有“赵缨”能解其义。
　　祂分明在怒吼：“一定要杀了这个裸虫！”
　　呼里格沿着山壁奔行如风，胸腔也如火烧火燎。
　　原本五大高手成五行阵势站立，相互之间都有一定距离。然而他这般奔行，一下子却和前一人的距离越来越近。
　　他的前一人，正是巫山的传功长老。
　　这个北黎人的头号走狗，眼见得呼里格奔行在前，那蛟龙带着无穷无尽的紫金雷海跟随在后，一下子早已吓得腿软了。
　　他本就是惜命之辈，巫山上不怕死的早就求仁得仁的！
　　“呼里格大人，呼里格亲王！救命啊，万万救小人一命！”
　　然而，被他寄予厚望的呼里格，却是理都不理，奔行的速度愈加地迅疾了！
　　二人之间的这点距离，一时间肉眼可见得越拉越近。
　　呼里格终于奔行到他身前，而后在传功长老满是期盼的眼神中，一抬手，却是将他拉到了身后。
　　“你、你去拦住他！我回去定会禀告大汗，封你为镇南侯！”
　　然而高官厚禄也得有命享用才行！
　　目瞪口呆之中，那蛟龙也已迫近。
　　龙爪高高扬起，落下时，已然将他的胸腔剖开。那颗剧烈跳动着的心脏，连带着五脏六腑一齐化作两段！
　　龙身并未有一点停顿，无尽的紫电雷海碾过，他的尸身立时成了一块黑乎乎的焦炭。
　　便和死在渝州城外的莫长老一模一样！

第167章 地宫乱斗（下）
　　直到传功长老化作了一具焦尸，围坐在地宫之中的四大高手已经去了其三。更有那个披甲战将深埋在乱石之下，即便不死也失去了战斗能力。
　　一时间，能与这蛟龙对抗的，竟只剩下了三人。
　　靳祥道长悄无声息地凑到黑袍老妪身边，神色前所未有的郑重：
　　“贫道知晓，婆婆定然还有压箱底的手段。如此性命攸关之际，万万不可再藏着掖着了！”
　　那老妪充耳不闻，手中粗大的龙头拐杖迅疾地点在虚空之中，真元催发之下，一股无形的劲力便如水波一般前推而出。
　　“轰隆隆！”
　　劲力扫过之处，山石崩飞，其中最大的一块直直落下，正阻在蛟龙的前行之路上。
　　呼里格得了一丝的喘息之机，却是反手劈出一道雪亮的刀光。虽然斩在龙鳞之上，一点水花都没发出，但他却借着这股子反冲之力飞退而去，转眼间又拉开了一段距离。
　　黑袍老妪这才腾出工夫，歪头斜眼地打量着靳道长。
　　她发出这一击，似乎自身也不轻松，一时急促地喘息着，却疑惑道：“老身自保都这般吃力，何来藏拙一说？”
　　靳道长收回三千银丝，先舞动着护住自身，才冷笑道：“哼！岁神道的长老之中，唯有婆婆以咒术闻名于江湖。别人不知，贫道却是一清二楚！”
　　那老妪斜睨着他，嗤笑道：“靳真人莫非指望老身咒杀一位神祇不成？”
　　“有何不可？既无众生愿力相护，便是神祇又有何特殊？再者说，有贫道出手定住山川地势，天地人三才之中便可得其二，莫说一个伪神，便是真神又当如何？”
　　黑袍老妪眸光闪动，面上的皱纹微微抖动，良久才点头道：
　　“那便请靳道长与老身同时施法！”
　　“自是好说！”靳祥轻轻一笑，又朗声朝着逃窜中的呼里格喊道：
　　“还请呼里格大人多阻拦一阵！”
　　狼狈地逃窜之中，呼里格根本无暇回应什么。即使能回，他只怕除了骂娘也说不出别的来。
　　那条蛟龙紧追不舍，加诸在祂身上的无尽紫电，反倒成了祂的武器。
　　呼里格咬着牙，几乎燃烧着全身的真元。那蛟龙之躯如此之近，几乎将电弧带到了他的身上。
　　他的发辫上已然发出了焦糊味道，这让他心头越发地凝重。
　　难道他北黎朝八大贝勒之一，堂堂的和硕亲王，竟然要葬身在这等南蛮之地了吗？不，他绝不甘心！
　　上次关外战场上，若不是为了掩护多格那个废物，他何至于落得个“逃跑将军”的骂名，以致于为了赎罪，只得孤身赴此南蛮之地......
　　他呼里格怎能甘心！
　　忽地，一个仙人一般的人物自地宫底下升起，脚踏着祥云气旋，身周缭绕着金光。
　　呼里格仿若见到了大萨满口中的“大仙人”，张口便呼一声：“大仙救我！”
　　那大仙转过眼眸，却是一双没有人味儿的淡金色眼睛。
　　仅仅是一瞬间的对视，呼里格便感觉全身的血液都被冻住了。莫说是面前的“大仙人”，便是身后近在咫尺的恶蛟也抛在了脑后！
　　不好！
　　与生俱来的危险预知，让他下意识地侧转了身子。
　　下一秒，一杆锋锐的锈红色长枪便擦着他的身子掠过。
　　一溜血花飞溅而出，呼里格顿时变了脸色。他深知只要晚了一刹，那杆长枪刺破的便是自己的心脏了！
　　未来得及细想，身后的风声也已袭来——
　　“嘭！”
　　锋锐的锈红色长枪，就这般和车驾大小的龙爪碰了个正着。
　　无尽的电光瞬间将这一大一小两个身躯淹没，呼里格近在咫尺，也只能听到噼里啪啦的电弧声中，夹杂着几声短促有了的碰撞。
　　“这又是何人？”
　　呼里格抓住这个机会后撤消息，心头惊疑不定。
　　却听一个清朗的声音自身后传来：“巫山派弟子奉师长之命，来助呼里格大人一臂之力！”
　　“一派胡言！”
　　呼里格头也不回，却是厉声驳斥道：“巫山的执法长老便是命丧你手，却也好意思称什么巫山弟子？”
　　沈川便连连冷笑道：“既然知道，那便拿命来吧！”
　　破阵长刀突兀地斩出一道弧光，正和那柄圆月般的弯刀撞到了一起。
　　弯刀锋锐、奇诡，此时却只能采取守势。破阵长刀则是有进无退，刀刀抢攻，几乎不给他一丝丝的可乘之机。
　　呼里格抵挡一阵，只觉得对方势大力沉。这等力道对于他全盛时期来讲，自是不在话下，然而这时真元亏空，竟然也颇为棘手。
　　尤其是对方不知怎的，竟似对外罡境的真元运行十分了解，每一刀劈出，都在他刚刚凝聚起真元的那一关键关头上。
　　以致于缠斗许久，呼里格竟没凝聚起一点真元来！
　　他恨得咬牙切齿，不由得用上了攻心之策，嘲讽道：“连刀罡都用不得的菜鸟，也想拦住本王？”
　　“王？原来还是鞑子的头儿！”
　　沈川并未受到任何影响，反倒面露惊喜之色，攻势也愈发地凌厉了起来。
　　一下子，这个浑身蛮力的家伙更是刀刀烈火，逼得呼里格不得不左支右绌，心底里更是连连叫苦。
　　另一头儿，靳祥道长已经踏着天罡步斗，借着手中罗盘定好了山川地势。
　　他以前所未有的恭敬之色，俯身拱手，道一声：“还请婆婆施法！”
　　不必他说，那黑袍老妪早就自行动作了起来。
　　她先是运转真元，隔空搬了几块硕大的山石，垒起了一座一丈高的台子。又自怀中掏出蓍草，干枯的两手运转如飞，不多时便扎出了蛟龙之形。
　　老妪再一招手，两盏莲花状的油灯自两只宽大的袍袖中飞出。也不见她打出火光，两盏油灯就这么自行燃烧了起来。
　　“布置已毕，只余作法施咒。然而老身准备得匆忙，亦等不及良辰吉日，此番能有几分效果，老身亦未可知！”
　　咒杀也需良辰吉日？靳祥暗笑着，却不动声色地恭谨道：“有劳婆婆！”
　　黑袍老妪轻点着头，自怀中摸出一柄奇形怪状的匕首，抬手便往自己的手腕处划去！
　　黑乎乎的血液汩汩流出，过了一会儿却自行愈合了。老妪早就摸出一个粗瓷大碗，一直接了个满满当当！
　　“三魂在天，七魄归地！钉头七箭，神归土伯......”
　　悠长的咒语声中，老妪的五指蘸了黑血，隔空画着意味难明的符咒。
　　干巴巴的手指划过虚空，那黑血就这般凝在了空中。直到符咒已毕，老妪这才缓缓一按！
　　黑血符咒精准地落到蓍草编成的蛟龙之上，一下子，那蛟龙便睁开了朱砂点就的眼睛，像是活了一般摇头摆尾，盘绕着高台不住地转着圈。
　　老妪满意地点着头，这才运起真元，摄起两盏孤灯，一在头顶，一在脚下。
　　口中低低念道：“魂归土伯~”
　　一只小箭自怀中送出，精准地扎到草龙的龙首之上。
　　老妪再念：“魄归土伯~”
　　又一只小箭钉在龙尾。
　　老妪连连转着眼珠，那只干瘦如鸡爪的老手悄无声息地摸入怀中。
　　再念：“命归土伯~”
　　两物一前一后地自她的怀中电射而出。
　　在后面的是第三只小箭，在前面的，却是一个草扎的小人。
　　小人的头顶贴着张黄纸，黄纸上面却用朱砂写满了生辰八字。
　　生辰之上却是一个名字，赫然正是“靳祥”二字！

第168章 炼神
　　“早就猜到你这老虔婆不安好心！”
　　靳祥道长低声一骂，手中拂尘一甩，三千银丝后发先至，直直地卷向写有自己名字的纸扎小人。
　　只是，那小人被银丝席卷着往回奔去，那只小箭却也如影随行一般跟在其后。
　　“你这老虔婆莫不是疯魔了？值此咒杀龙王的关键时刻，却调头攻向自己人？”
　　那老妪竟是低沉地一笑，答道：
　　“咱们谁是敌人，谁是友人，却也难说！若龙神授首，靳真人敢说不会调转矛头向着老身？”
　　靳祥一幅气急败坏的样子：“那也得是龙神授首之后的事！”
　　“呵呵，靳道长这是看不明白形势啊！”
　　老妪咧起没牙的干瘪嘴唇，嘎嘎地笑着：“老身两道钉头小箭下去，已然将那龙神削弱，没见那边的战况么？那畜生已经落入下风了！”
　　靳祥闻言向着她所指的方向望去，果见紫电雷海之中，一道靓丽的红色倩影穿针引线似地辗转在龙躯之间。那蛟龙嘶吼连连，显然神魂受到了极大的痛楚！
　　分神之间，那只如影随形的小箭终于追了上来。
　　即便是有层层银丝包裹，那只小箭仍然准确无误地穿透了纸扎小人的眉心。
　　老妪乐得嘎嘎直笑，满怀期待地转身回望，却看到靳祥道长依旧活蹦乱跳的。仔细看去，才知是一层淡淡的金光笼罩在他的身周，护得他神魂周全。
　　老妪大惊：“你莫非已经踏入炼神的领域？否则如何经得起老身的咒杀？”
　　“哈哈！婆婆实在是看得起贫道！”
　　靳祥没有正面回答，反倒是缓缓地吟诵出声：
　　“天地玄宗，万炁本根。广修万劫，证吾神通！三界内外，唯道独尊。体有金光，覆映吾身......”
　　“金光咒！你竟然炼成了金光咒！”老妪失声惊呼，简直比他踏入炼神还难以接受！
　　靳祥道长藏拙了半天，终于释怀地笑出了声：“你当贫道只会金光？贫道还会雷法哩！”
　　三千银丝如网般纠缠而来，老妪毕竟体衰，没如何反抗便被包裹而住。
　　金光雷法顺着银丝蔓延而去，凄厉的惨叫声回荡在地宫之中，便是另两处战场，也不由得侧目看向此处。
　　“贫道习得却是玄门的五雷天罡正法，最是克制你等鬼蜮手段！”
　　银丝散处，那老妪竟是连灰都不剩。
　　唯留下一个破旧的草人，歪歪扭扭地支在地上。
　　靳祥捡起草人，端详片刻，忽地皱眉，却叹一声：“孟神通教主还真是舍得，连这种替死的宝物也赐给了你。”
　　黑幽幽的地宫某处，一处乱石之间，黑袍老妪苍白着脸，面露怨恨之色。
　　只是靳祥的手段让她实在忌惮，她绝不敢再看那边一眼。
　　于是，那双死鱼一般的眼珠子便盯上了沈川那处战场！
　　二话不说，老妪自宽大的黑袍之中探出手来，虚握成爪，直直地朝着沈川后心而来。
　　六段高手的突然爆发，自然不是沈川所能接下的。他听见身后传来风声的时候，已经有些晚了，躲避已来不及。
　　值此关头，自然有进无退！
　　他踏着云龙三折步，抬刀竟愈发疯魔地往前进逼而去。
　　一时间，呼里格的压力骤增，偏偏他的气海中已经是空空如也，便想凝聚出一丝真元也是徒劳。
　　沈川在赌，就在赌呼里格这等惜命之人，定会做出什么不理智的事来！
　　果然，在那手爪即将临身的前一刻，呼里格忽地张口，允诺道：“替本王拦下这人，高官厚禄任你索求！”
　　只是此时沈川有进无退，便是老妪一爪握爆他的心脏，那柄带了全部力量的长刀依然会斩下！
　　老妪纠结了一瞬，瞬间做出了个唯一能救下呼里格的决定：
　　她变抓为握，一把揪住沈川的衣领，就势往后提去。
　　破阵长刀已经抡出一个半圆，但因突然往后的拉力，导致着斩出的距离有所欠缺。
　　呼里格终于能有喘息之机，转眼间窜出七八丈远，这才默默调息着，吩咐道：
　　“一定给本王拦住他！”
　　老妪嘿嘿笑道：“呼大人所说，可要算话！”
　　高官厚禄于她而言，并没有什么吸引力。她只是想要一些延长寿命的珍宝而已。
　　延寿的愿望近在眼前，她几乎是用尽了全身解数来阻挡着沈川。
　　要知晓那个草人虽然替她挡了一死，可雷法加身造成的伤害却是实打实的。她的体内真元翻滚，状态比之真元枯竭的呼里格，却也好不到哪里去。
　　于是，在初期的措手不及之后，沈川很快就又占据了优势。
　　只是，他的心思却越来越着急。
　　无他，只是那呼里格正一点一点地调息着，体内真元也一点一点地充盈起来。
　　待他恢复真元，这等六段巅峰的高手，凭他如何能抵挡得住？
　　正焦躁间，靳祥道长终于飘然而至。
　　“呼里格大人，好惬意呀！”
　　他打趣道，手中拂尘无征兆地急甩而出，再度将呼里格的调息状态打断。
　　呼里格几乎是气炸了肺：“你等，一个两个都要与本王做对不成？本王不用出真本事，难道你们真以为北黎人软弱可欺吗？”
　　“哦，您有真本事便随便用，贫道不打搅了！”
　　说着，他竟真的再不理睬，反倒是转身向着那黑袍老妪而去。
　　如今这关头，那红衣女子和龙王爷打得胶着，用刀的后生又分明是和这道人是一伙儿的，那黑袍老妪竟成了呼里格唯一的盟友！
　　这个北黎亲王自是不肯落到势单力薄的局面，一时间咬牙发狠，暗道一声什么多年积累、什么武道坦途，他纷纷不要了！
　　纵使底子没有打好，他也非要临阵突破不可！
　　恍然间，似有仙人垂首，又似上古之时的神祇默默低语。
　　他探手入怀，掏出一物，却是早先被他斩为两截的龙珠！
　　“此世武者，凡有炼气突破到炼神的，除自身积累足够之外，更需有上古超凡之物为引。如今本王积累未足，贸然突破至炼神，日后定然难证大道！”
　　呼里格悠然叹息，目光中却尽是怨毒与狠厉：
　　“这都是你等之过！”
　　他言罢，一把将手中的两半龙珠捏了个粉碎！
　　这团碎屑化作星星点点的尘埃，又散作五色的彩光，缭绕在他的身周，就像一团舞动着的彩带一般。
　　靳祥道长和沈川注意到时，已经晚了一步。
　　靳祥一把甩出拂尘，三千银丝带着金光雷法席卷向呼里格。
　　然而那团彩色的光华却是先一步没入他的眉心！
　　眉心处，有人之灵台，那是神魂所居之处！
　　呼里格忽地睁眼，两道五彩霞光自双目之中射出。靳祥连忙谨守心神，好歹是没被直接伤到，然而那三千银丝未及近得呼里格的身周，便一下子溃散开来。
　　炼神之威能，竟如此恐怖！

第169章 你怎么还不去死？
　　“这便是，炼神领域的感觉吗？”
　　呼里格陶醉地闭上眼睛，周身缭绕着呼啸的劲风，将一切近身的真元攻击尽数吹散！
　　武道修为第七段，别名为魂台境界。听这名字便知，这一阶段必然涉及到了神魂的运用！
　　神魂的壮大，使得呼里格对于天地元力的感悟更加深刻，举手投足间，几乎便带上了天地之力。
　　相比较而言，什么钉头七箭咒杀术，什么金光雷法，在他的眼中都算得上小儿科了！
　　他只一抬手，便震碎了三千银丝和漫天金雷，而后才漫不经心地笑道：
　　“靳真人，让本王看看你的本事！”
　　那柄月牙般的弯刀，就这般打着旋子悬在他的身周，冷冽的寒光更是强力了几分！
　　这等压力之下，靳祥道长自然是凝重万分！
　　须知这世间的武道修行，上三段与中三段之间，便是云泥之别！靳祥道长便是再托大，也不认为自己能在一个炼神高手的手中占得便宜。
　　纵观当世，能以练气逆伐炼神领域的，唯有一人而已！
　　很可惜，这个人并不是他靳祥道长，而是他的师傅，当朝的徐太傅。
　　“若是师傅他老人家在这就好了......”靳祥硬着头皮说道。
　　沈川也是同样的感觉。
　　他凭借着强横的肉身，固然能压着那个真元紊乱的老妪打下去，却也无法真正地将其奈何。
　　一时间，他也嘬着牙花子，忍不住道：“如之奈何？”
　　“能如何呢？硬着头皮上吧！”
　　靳祥苦笑一声，眼角的余光不由得扫向最后一片战场。
　　那处真正能起到胜负手的战场上，偏巧忽生变故！
　　红艳枪周身遍布血光，一马当先地刺了过来。硕大的蛟龙之躯带着漫天紫电，亦是紧随其后！
　　在察觉到炼神等级的威胁之后，无论是小蚕还是龙王，都达成了一种奇妙的默契，竟是不约而同地同时出手而来。
　　呼里格顿时大惊，这等关头想要躲避已然来不及了，下意识地便双臂平举。真元催动之下，他硬生生地同时撑住，一时间身如夹馍一般挤在正中，便是动弹一点都是难事。
　　该死的，这两个家伙不是一直针锋相对吗？如何还能联起手来？
　　呼里格咬着牙，勉力问一声：“为何？”
　　回答他的，却并不是人声。
　　阵阵龙吟响彻在地宫之中，唯有小蚕附身的赵缨听得明白：
　　“区区裸虫也敢窥探神祇之力，该杀！”
　　小蚕也借着赵缨之口，附和一声：“说得不错！”
　　滔天的血气和漫天的雷海，一左一右向着呼里格倾轧而来。而他的胸前，却是正对着摩拳擦掌的靳祥道长空门大开！
　　峰回路转，沈川一时间畅快地大笑出声：
　　“哈哈哈哈！呼里格大人，什么叫做多行不义必自毙啊？”
　　他这般嘲讽着，手上的动作倒是一点不受影响。他的刀势忽快忽慢，真叫一个变幻莫测，直压得那老妇叫苦不迭，便是再大的变故竟也腾不出心神瞄上一眼。
　　靳祥更不必说，自不可能放过此等良机！
　　他也不言不语，只是将拂尘轻甩。一时间三千银丝夹带着金雷，势如破竹般侵入到护体真气之间，精准地往周身各大要穴钻去。
　　“破！”靳祥出口成敕。
　　雷法骤然发动，眼见得周身大穴就要受制。呼里格不怕靳祥，但怕雷法封住经脉，以致于被左右两边的攻击挤成碎末。
　　千钧一发之际，他蓦地圆睁双目，冷幽幽的寒光似要摄走人的魂魄似的。
　　来自炼神高手的神魂冲击，终究是让靳祥道长陷入了一瞬间的恍惚之中。
　　此时，正是雷法将发未发之时。
　　妙到毫厘的时机把握，使得靳祥的雷法尚未发动便散了去。危机之下，呼里格总算是捡回了一条性命，头脑竟是豁然清晰了起来。
　　作为北黎人公认的“逃跑将军”，他的遁术自然是有几分东西的。
　　只见他顶着两边的压力，两手侧举，整个身体却似海浪一般抖动了起来。
　　三抖两抖，他竟使了个类似“沾衣十八跌”的手法，生生地从两股力量的绞杀之中钻了出来！
　　“轰！”
　　锋锐的血光便再度和无尽的雷海撞在了一起，一时间，声势震天、炽光闪耀，地宫之中宛若升起一轮太阳！
　　“轰隆隆！”
　　猛烈的冲击波如涟漪一般荡漾开来，只听咔嚓咔嚓连声，坚固的岩壁不知破裂开多大的口子。
　　乱石崩飞而下，砸在深不见底的地宫之下，声音震耳欲聋，良久才歇。
　　......
　　一道不知从何处射来的亮光，刺穿了铁一般的黑暗，刺穿了地宫之中浑浊的空气。
　　赵缨早已习惯了地宫的暗无天日，甫一见到久违的阳光，却有些不适应地挡住了眼睛。
　　她这时才后知后觉地发现，身体的掌控权竟又交还给了自己手上。至于小蚕，却是已然耗尽了神力，重新蜷缩回了心口之中。
　　赵缨茫然地环视着铺满乱石的地宫，良久才从石砾之下挖出一个奄奄一息的人来。
　　沈川大口地吐着血，身子倒还能强撑着站起来。
　　“咳咳......若非这老虔婆顶在前面，只怕在下这条命是万万保不下来的！”
　　他说着，顺手将碎成了破麻袋般的老妪身体扔到一边。
　　若在平日，这般拳打南山敬老院的英勇壮举定然会被赵缨揶揄上半天，只是此情此景，两人都没了打闹的心思。
　　一阵“哗啦哗啦”的声音中，靳祥道长自碎石之中爬起了身子。
　　在方才的冲击之中，他离得更近。可由于修为上的差异，他此时的身体状态却比沈川要好得多。
　　靳祥道长未曾言语，先叹一声，而后才指着那束光的来源地道：
　　“可惜，让那个北黎亲王给跑了！”
　　赵缨循着他的手指看去，只见那束阳光，带着外界的新鲜空气一同自岩缝之间挤入地宫。
　　她这才恍然：“咱们竟然打穿了山壁！”
　　那北黎鞑子，赵缨记得好像叫呼里格来着是吗？方才那一阵恍惚，让她失了目标，可是那鞑子如何趁乱轰开山壁，又如何逃之夭夭，靳祥道长却看了个真切。
　　赵缨搀着残废一般的沈少侠，目光不住地朝着那亮光看去，心中默默地勾画了几条出去的路。
　　“咱们也赶紧从这里出去吧，要不然那恶蛟醒转过来，咱们也都走不掉了。”
　　赵缨唯恐沈川又闹什么家国情绪，侧着头安慰道：
　　“开心一点呀！此番虽说放跑了一个北黎亲王，但终究也挫败了他们在三峡之地的图谋不是？更何况巫山派仅存的四大长老也尽数伏诛，群龙无首之下，覆灭也只是时间问题。咱们这次上巫山的目的也算是达成了！”
　　“我自是知晓......”
　　沈川虚弱地抬起手指，指向庞大地宫的阴影之中，目光闪烁道：
　　“我只是想提醒你，那恶蛟并不打算放咱们走！”
　　赵缨的两只明眸不由一凝，果然见到无尽黑暗中亮起两道幽光，每一道都有灯笼大小。
　　“这畜生果然藏了起来！”
　　先前的冲击之中，那恶蛟所受伤害一点不比她少，然而蛟龙一族的肉身实在强悍，这点伤害加之于身却似孩童打闹一般。
　　靳祥道长默默地挡在两人身前，拂尘一甩，屡屡金光覆盖全身：
　　“女娃子，你带着沈师弟先走。贫道还留着几分实力，想来也能阻他一阻！”
　　“不用，小女子自有法子对付祂！”
　　赵缨摇头谢绝，而后却是无言地，自碎石之中捡起那根红艳长枪。
　　长枪在手，她整个人的气质便发生了极大的变化。
　　若说之前小蚕附体时是个远离尘寰的冷艳仙子，现在便回归了英姿飒爽的红娘子形象。
　　她再度握着那杆遍布血煞的凶兵，举手投足间再也不见飘逸出尘之意，任何人站在她的面前，能感受到的边唯有无尽的凌厉杀意。
　　“吼——”
　　蛟龙的长吟声自再度响起，便一直都没有停歇过。
　　身上的十八道无形锁链上持续不断地跳动着雷光，电得祂鳞片之间都有些焦糊。这般一直持续着的痛楚，让祂的心神愈发得急躁起来。
　　偏偏赵缨提着长枪挺拔而立，却并不急着动手，反倒满嘴的诛心话：
　　“真不愧是掌控大江水脉的蛟龙一族，落得这般阶下囚似的田地，也可高高在上？”
　　赵缨先在灵台之中，源源不断地输出着垃圾话。小蚕则是有一句学一句，借着她的身体发出一声声古奥晦涩的上古之语。
　　而后她便张着嘴巴，清泉流响般清脆的声线，吐出的言语却如利刃：
　　“你在此处囚禁了多久了，三千年？五千年？无尽岁月的禁锢，难道真的将一条龙变成了泥鳅？”
　　“这般屈辱你也能忍受？你可还算是川江龙王？”
　　川江龙王早就怒不可遏，但也不知是无尽岁月的封印导致它语言系统退化，还是它干脆笨嘴拙舌，翻来覆去只是那么一句：
　　“裸虫！吾一定杀了你这个裸虫！”
　　赵缨不知道裸虫是什么意思，但想来不是好话，于是回击之语越发诛心：
　　“你有何脸面苟活于世？”
　　“你怎么还不去死？”
　　“可怜你这龙王爷，先是失了香火、丢了龙珠，身上还缠着十八道无形锁链，一身神力百不存一。要我说，如此苟活还有什么意思？”
　　“我等人类自还知晓宁为玉碎不为瓦全，你这堂堂龙族竟连这等骄傲都没有么？”
　　“吼——”
　　龙吟声几乎掀翻了整座巫山地宫，十八道锁链依次亮起，粗大的煌煌紫电再度加诸其身。
　　它的每一片龙鳞都渗着血，锁链仅仅束缚着，紫色电弧几乎将它淹没其中，全方位地为它施加着痛楚。
　　可这一切痛楚，如何比得过这等赤裸裸的侮辱？
　　它怒吼着，庞大的身躯转瞬间遍布地宫。龙首高高昂起，利斧一般的牙齿闪耀着雷光，张口就是一道灼热的吐息！
　　赵缨心思转得飞快，冲着靳祥低声吩咐着：“看顾好我家老沈！”
　　这等关头，靳祥只能百分百地相信着她，一时间残破的拂尘甩得上下纷飞，三千银丝如蛛网般抵挡在前。金光雷法引动着煌煌紫电，又在蛛网上面再加一道防护。
　　赵缨则是趁着这个时候，自斜刺里插了出去。
　　失了小蚕的力量，她的速度自是慢了许多，但是前进的势头却更加坚决！
　　靳祥道长的拂尘上不断发出着噼噼啪啪的声音，三千银丝一根接一根地断裂，眼看便要支撑不住——
　　赵缨却在这个时候摸到了蛟龙的侧边。
　　两条修长有力的大腿蹬地，她一个纵跃落到蛟龙的身上，紧紧地扒在带血的鳞片上。
　　紫电自她的身上贯穿而过，这滋味可真不好受！实在想不通这大家伙是怎么忍受下来的！
　　赵缨咬着牙，却是顺着一片又一片的龙鳞往上爬去。
　　终于站稳了身形，她忽地疾冲向前，以长缨撑着身子，精准地跃到龙首之上！
　　望着那根折断的龙角，赵缨不由点头赞叹：“那鞑子倒也干了件实事！”
　　那根龙角几乎是齐根而断，断口处平滑如镜，却有鲜血喷涌如泉。
　　赵缨竖起红艳枪，而后便顺着伤口直直地扎了下去！

第170章  龙王称臣
　　那恶蛟的攻势一停，靳祥道长终于能喘一口气。
　　待看清楚龙首之上，赵缨抱着枪杆晃晃悠悠的模样时，这位向来淡然的道长一时间竟也脱**出一句脏话：
　　“他娘的这么莽吗！”
　　沈川与有荣焉地昂起头颅：“缨妹向来胆识过人！”
　　胆识胆识，胆与识自是缺一不可！除此之外，精准的判断力、出色的执行力和过人的压力承受能力，更是一个都缺不得！
　　靳祥道长如何不知？
　　他心中暗赞的同时，却也默默叹息：只可惜她是个女子，否则定然能做出一番大事业来！
　　不过，若这女子真能与沈川师弟结为连理，倒也能做一个极其得力的贤内助......就是不知沈师弟什么时候才能时来运转，等到龙出潜邸的一天？
　　他的沉思忽地被一阵惊天动地的龙吟声打断！
　　“嗷嗡——”
　　蛟龙的怒吼声如天边的响雷一般，在这山腹之中连连炸响。
　　赵缨的长枪自伤口中直刺而下，几乎灌入脑中，痛得它不住地翻滚着身子，再度将山腹之中搅得如山崩一般！
　　那龙首自不必说，摇晃着、碰撞着，几乎是发了疯一般。可惜那杆长枪落地生根，任凭这个大家伙如何挣扎，总是岿然不动！
　　长枪不出，赵缨自也没有放手的道理。
　　那断角处的伤口，一刻不止地喷涌着龙血，直将赵缨全身浇了个透彻。她的一双眼眸，却是再度泛上了赤红之色！
　　何等磅礴的血煞之气......这恶蛟手底下，也不知沾了多少业力，竟也配称一声神祇！
　　她将手中长枪握得更紧。
　　而长枪之上亦有一股吸力，将她的纤手牢牢地固定在枪杆之上！
　　一股熟悉的热流，便从那蛟龙身上逆流而上，经过血雾笼罩的枪身，一直通达到赵缨的经脉身躯之中。
　　这种感觉实在熟悉，赵缨在吴青雷、崔江、猪无寿等高手身上都曾感受过。
　　这种感觉不知来自何处，因为无论是红艳长枪，还是心口的蚕神金仙蛊，都发出了同等频率的共鸣！
　　“你们还能吸纳神力？当真是小看了！”
　　赵缨浑身浴血，面上的笑容却越发得畅快了。
　　一直习练的“四时练气法”竟也自行催动了起来，宽广如通衢一般的经脉中，无论真元、血气、煞戾还是神祇之力，纷纷来者不拒，各行其道地归于心口之中。
　　也就是她的经脉拓展到了极限，否则换了个人，不是被海量的“气”给充爆了经脉，便是被这不同性质的驳杂力量给绞成一团！
　　不断有新的力量涌入体内，便是小蚕也欢欣地翕鸣着，几乎在心口之中蹦着高！
　　而万般禁锢加诸其身的川江龙王，却是痛苦得直往山壁上撞去——
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　沈川被靳祥道长护着，猫在一处牢固的角落里，一双清眸却是有喜有忧。
　　喜的是那龙王终究成不了威胁，忧的却是缨妹能否经得住龙神这般挣扎反抗......
　　“每当这个时候，我总是会恨自己能力不够！”
　　沈川喃喃自语着，也不知他说的“这个时候”，指的是襄阳兵败、巫山遭伏，还是如今这般坐看赵缨拼命，自己却帮不上忙。
　　也或许是都有！
　　靳祥没有出声劝慰，他知道自家师弟并不需要。
　　沈川早就知道该如何去做，那剩下的，唯有坚持而已！纵然现在还帮不上忙，但他总有重塑经脉恢复实力的一天！
　　沈川坚定的眼神之中，却忽地捕捉到一丝异常。
　　他轻呼一声：“那锁链......断了？”
　　十八根捆缚住恶蛟的无形锁链，因为无形，其状况如何自然也难以觉察。
　　无尽岁月的侵蚀，连番大战的损耗，再加上赵缨吸纳海量能量的同时，连带着困缚锁链的能量也一同吸收进了体内......
　　或许那无形锁链上早就伤痕累累，此时终于到了极限！
　　清脆的“啪嗒”声接连作响，蛟龙身上的紫电逐次消散！
　　“嗷嗡——”
　　龙吟声中，那庞大的龙尾狠狠地砸在地宫之底，整个龙神如弹簧一般冲天而上！
　　“啪嗒啪嗒啪嗒......”
　　仅剩的九根锁链接连崩散，恶蛟再无束缚在身！
　　龙首上的赵缨却再度将长枪下压，深深地探入龙首之中......
　　“鬼嚎什么？还不给本姑娘老实一点？”
　　这痛楚尚在其次，主要是不断失去力量的无力之感，让它的恐慌之意直入脑髓。龙王爷庞大的身躯再度摔了下去，落在满地乱石之间，扭动得真像一只大号泥鳅。
　　这泥鳅尚自满心的不服不忿，张嘴长吟道：
　　“怎敢如此冒犯神祇！若在上古，你等裸虫百死莫赎！”
　　赵缨不必搭话，只是加快了体内的真元涌动。
　　这头蛟龙便一下子痛楚得，几乎钻进了乱石之中，比泥鳅还像泥鳅！
　　“饶......饶我一命如何？”
　　高傲的龙首再也抬不起来，威严的龙须耷拉得几乎到了地上。往日高高在上的川江龙王，此刻竟是这般楚楚可怜！
　　赵缨饶有兴趣地问道：“凭什么？”
　　“凭吾神祇的位格！凭川江龙王之尊贵！”
　　“哦，一文不值！”
　　赵缨说着，吩咐着小蚕加快了动作。
　　一下子，那龙王体内的神力几乎被搬了一空，庞大的龙躯竟也随之越缩越小......
　　“咦？你还能逆生长？”赵缨奇道。
　　缩小了一大圈之后，那龙躯依旧粗大如梁柱一般，只是那双冷幽幽的龙目却再也不似往常，反倒是多了几分谄媚之色：
　　“吾等龙族惯会变化，大则吞云吐雾，小则隐芥纳形。吾之神力维持不住那等庞大身躯，自然化作此番大小......”
　　说话间，那蛟龙之躯竟是再度缩了几分。
　　只是它的身躯缩小了，赵缨的那杆长枪却仍旧那么大。
　　眼见得龙身再小几分，那枪尖可直接钻入脑中了！这龙王爷终于一咬牙，央求一声：
　　“若能饶吾一条性命，吾情愿认你为主，永生永世任你驱使！”
　　收一条龙作为手下......赵缨还真的有些意动。
　　好看的眼睛眯了起来，她笑吟吟道：“你愿意投靠，我却不敢用呢！”
　　“取我本命龙元便是！”
　　川江龙王唯恐赵缨再拖延个几分，情急之下，也不管对方知不知晓这是个什么玩意儿，一张口便吐出一颗晶莹剔透的发光珠子来。
　　“我等龙族，最珍贵的便是这颗本命龙元，比起龙珠还要珍贵几分！须知龙珠只是蕴含着龙族的力量而已，这等本命龙元却是不同。阁下掌握了它，便等若掌握了吾之性命！”
　　本命龙元......
　　赵缨正在沉吟，忽听心口处小蚕连连提醒。
　　一双凤眸再眯起几分，她却是低声笑道：
　　“本命龙元之外，再加上皇之誓为证，如何？”
　　川江龙王的身躯，终于是彻底软倒了下来。

第171章 龙君镇大江
　　风高浪急的大江之中，正有一条血线扩散开来。
　　七段魂台境界的呼里格，此时却狼狈落魄得，比个叫花子强不了多少。
　　身上密密麻麻的伤口便不说了，遍布全身的血迹也自不用提。单是他扎成小辫的髡发，此时也炸散开来，活像一只发情了的孔雀胡乱地开了屛！
　　在两个疑似上古神祇的交锋碰撞中，他的位置无疑是首当其冲，自然也承受了大部分的冲击！
　　导致的结果就是，他浑身的骨头几乎没有一块是完好的！
　　若非他临阵突破到炼神领域，以敏锐的神魂察觉到山壁上的缝隙，只怕这等逃之夭夭的机会也抓不住。
　　“若是一个炼神高手埋葬在遥远的南蛮之地，对于我大黎朝来说，实在是难以接受的损失！”
　　他找出了一个可以说得过去的理由，终究是让再度临阵脱逃的耻辱感消退了几分。
　　“哗啦啦！”
　　呼里格一瘸一拐地撑到了岸上，身上滴滴答答地，不住有淡红色的血水混合物落于地上。
　　他辨认了方向，不由皱起了眉头：
　　“怎地又回到神女峰脚下了？”
　　原来巫山神女峰正在江北，他在地宫中出来后，也是下意识地往北黎所在的北边所行，竟是恰到好处地又回到了地宫之上。
　　此时的巫山派，已无管事的长老，尚能服众的萧莫二位师兄也已尽数丧命。一时间百八十个弟子群龙无首，三三两两结成帮派，互相哄抢着巫山上仅剩的家底。
　　外敌入侵巫山，也只不过杀了几个领头人物而已。弟子们的相互攻伐，却让偌大的巫山在一夜之间尸横遍野，幸存者不足半数！
　　呼里格便在这个时候，在巫山派的山门之中穿行而过。
　　“喂！什么人？”
　　一个杀红了眼的巫山弟子厉声呵斥着，手中剑上尚且滴着鲜血。一个新鲜的尸体就躺在他的脚边，尚且不瞑目地圆睁着双眼。
　　呼里格的行动再度折戟，正为着如何向大汗交代而劳神，对于这等小人物自也是不肯理会，只是拄着路边折来的树枝，一瘸一拐地踏着山路。
　　那弟子不忿地拦在路中，滴着血的剑尖直指向呼里格，又叱道：
　　“什么人，不知道这里是巫山派的地盘吗？”
　　“巫山派......”
　　呼里格终于是挪过了一点眼球，却是讶异道：“这个破门派怎么还存于世间？”
　　“你！”
　　那弟子气得脸色阵青阵白，只是想到巫山上的现状，一时也不得不承认，这个巫山派覆灭在即的现实。
　　只是......这个外来的家伙，难道也想分一杯羹吗？要知道巫山派的家底可并不多了，自己人都不怎么够分！
　　想到这儿，他忽地敛去了杀意，长剑收于背后，自作聪明地换了一副脸色。
　　“这位兄台，远来是客嘛！不如一块儿进去坐坐？”
　　先套个近乎，待离得近了，再出其不意地一剑穿心......便像先前捅死脚边的这个家伙一样！
　　这个弟子打着如意算盘，满脸堆笑地向着呼里格凑了过去。
　　呼里格忽地站住了脚步，很是认真地冲着这个弟子说道：
　　“你可是想杀本王？可你若再不回头的话，被杀的就该是你了！”
　　“什么？”
　　那弟子一时愕然，下意识地就想往身后望去。
　　可是头只转了一半，他便只觉得心口一冷，一截剑尖便从他的胸腔处突破出来。
　　他直到咽了气，都没有看清楚背后捅刀子的是什么人。
　　呼里格倒是饶有兴致地看向这位也穿着弟子服饰的人，也疑惑一声：“阁下又是什么人？”
　　“弟子姓王，见过呼里格大人！”
　　哦？还是个认识自己的？
　　呼里格左看右看，实在是没想起来这位是个什么人物。毕竟在堂堂和硕亲王的眼中，巫山上下能入得他眼的都没有几人。
　　可若是赵缨在场，当能认出这个脾气火爆、性子孤直的“王师兄”来，毕竟可是上了巫山的第一天就交过手的。
　　以这位的性子，路见不平顺手清理门户，十分合理。
　　“你认得我？”
　　呼里格正愁无人驱使，有人送上门来也就将就着用了。只是这个姓王的身上，怎么就有一种熟悉的感觉？
　　这个人一定是见过的，哪怕是一面之缘！
　　这位“王师兄”便恭谨道：“呼大人名满天下，巫山上下除了这等不开眼的，有哪一个不认识？”
　　若有熟人在这，当能察觉出问题来——巫山上以又臭又硬著称的王师兄，怎也能说出这等拍马屁的话来？
　　呼里格不知，也只是沉默着冷眼旁观。
　　忽地，山间又是一声厉喝：“哪里来的宵小，也敢冒充本大爷的名号！”
　　呼里格应声望去，却见又一个“王师兄”。无论是身量相貌，或是衣着举止，都与先前这人一般无二！
　　他一下子便来了兴趣，找了一块还算平坦的山石坐了下去，一言不发。
　　竟是颇有种戏班听曲儿的惬意感。
　　两个“王师兄”并无多言，乒乒乓乓地便打成了一片。
　　只不过，其中一人剑法轻灵多变，用得正是正统的巫山剑法；另一个虽然拿着剑，却用拳脚更多一点，往往弄险近身，再加以疾风骤雨般的贴身短打。
　　过不多时，那个擅用剑的王师兄终于倒下。
　　站着的这位却是颇有惋惜之意，叹道：“巫山上最后一个好人，没想到却死在本座的手里。”
　　而后，他弃剑转身，向着呼里格躬身一礼，再道：“见过呼里格大人！”
　　呼里格狐疑地转着眼珠子，奇道：
　　“鸡无肾？听那巫山首徒说，你不是死在那女人的枪下了吗？”
　　“却是呼大人见笑了，我岁神道的假死手段不止一种，更何况小人学过鸡无肾和猪无寿两路的法门......”
　　鸡无肾轻叹一声，却也暗暗叹息，花了那么大代价修来的一身修为，却终究是被那诡异的长枪吸得一空......
　　呼里格一下子被逗得哈哈大笑，连道“有趣”。
　　“不知鸡护法，有没有兴趣跟本王走一趟关外？”
　　“这......小人还想着邀请呼大人移驾我岁神道......”
　　鸡无肾话说一半，却见呼里格脸色一下变得难看，立时改口道：
　　“那么小人便立马修书一封，禀告我孟教主。小人便代我岁神道，做他一回使节！”
　　呼里格这才满意地大手一挥，炼神领域的气势瞬间散发出来，哈哈大笑着说道：
　　“如此，你一到了关外王庭，便如此这般禀告大汗......事后，本王定然不会亏待了你！”
　　朗朗的笑声中，鸡无肾只好赔笑着。
　　却也暗自腹诽：明明是行动失利，却硬要本座换一套说辞......这等欺上瞒下、丧事喜办的风格，敢情不只是岁神道独有的啊！
　　......
　　自地宫的缝隙之中踏出时，赵缨几乎不敢相信自己的眼睛。
　　这还是人间吗？
　　恶风呼啸着，卷得整个巫山几乎都要断折，卷得江上掀起一阵阵的巨浪，几乎每一重浪涛都可盖过房屋！
　　天边的黑云密布着，几乎压得这天都低了几分。怒雷便自无尽的黑云间如蛇般穿行着，不时地划过天边，将昏黑的天地斩作两段！
　　“喀嚓”一声雷响。
　　大雨从无到有，只用了一个呼吸不到的时间。豆大的雨点转瞬间便自天而降，密密麻麻的，仿若这苍天被人捅了一个窟窿。
　　赵缨自山间向下看去，只见蜿蜒的川江仿若一条咆哮的巨龙，一座座江边的小镇便只能在巨龙口边瑟瑟发抖。
　　不时地，还有一阵阵“轰隆隆”的声响，想必是大雨泡塌了哪处的山体，于是山崩地裂......
　　“苍生何辜啊！”
　　她目眦欲裂。
　　赵缨何尝不知，这一切都是地宫之战导致的后果！
　　那龙王本来镇着大江，多少年来相安无事，那帮子野心家却偏偏要搞风搞雨！
　　一声龙吟自她的手边传来：
　　“主公！”
　　赵缨的手边盘绕着一团五彩的能量体，如一条小龙首尾相衔，缠绕成环。乍一看，倒像是戴在手上的一枚手镯。
　　这东西自然是川江龙王的本命龙元！
　　这玩意儿本来无形无状，只是由于上皇之誓的缘故，也就任赵缨搓扁揉圆，成了这副形状了。
　　说起来，上皇、东君、司命、土伯......这些上古的仙神虽说早被驱逐出了世界之外，然而曾经的法则倒还留下来不少。很多传承，也都或多或少地借用了这些法则。
　　上皇之誓便是其中之一！
　　这誓言，虽说名为上皇之誓，却也只是因为上皇曾经执掌神祇位格之故。
　　川江龙王实际上，却是对着自己的神祇位格发的誓言：
　　“上皇在上，诸天神祇共同见证！小神愿献出本命龙元，以奉凡人赵缨为主！凡有驱使，莫不尽心竭力；性命自由，皆由主公裁夺！小神无怨无悔，但有违者，愿受万民愿力所噬！”
　　此誓一出，当即便有煌煌紫电自地宫深处而起，汇聚成无比粗大的一道电弧，逆行直冲高天而去！
　　仿佛是得了某个神秘意志的感应，遮蔽苍天的密布彤云之间，忽地露出一道口子，显出云层之后的朗朗青天！
　　那道粗大的电弧，便这般自地而天，逆行贯穿天地之间。无论是赵缨还是川江老龙，在这一刻同时感受到了一股来自于上古的法则波动。
　　靳祥道长若有所思：“上古神道规则的残留，竟影响到了如今......”
　　神道修行自上古时代便是如此：神祇享受着万民的供奉，才有一身超凡脱俗的神力；而若是万民所弃，顷刻间便再度化为凡俗。
　　而这川江龙王过去如何万民景仰，如今又多么萧索寂寥，赵缨一路所见，自然是再清楚不过！
　　可以想见一旦应誓，往日的香火愿力多么鼎盛，到时候的反噬便会多么严重！
　　赵缨得了如此助力，自然欢欣。然而在她踏出地宫，看到这等天地倒悬的残酷景象，一时间也是默然无语。
　　思索再三，她终于是对着新收的仆从下达了第一道命令：
　　“我的身边暂时用不到你，你便以残存之身，继续镇守在巫山地宫，保此方风调雨顺！”
　　川江龙王此时已镇不住川江，或者应该改称为巫山龙君更为合适。
　　它踟蹰道：“非是小神不予遵从，实在是此时神力有限，已无行云布雨之能......”
　　“不需你如何呼风唤雨，只需以你之身镇守三峡水脉即可！你蛟龙一族最是熟悉水性，你又曾执掌大江，此事对你而言当易如反掌才是，莫说你做不到！”
　　“做得做得！若只是镇压水脉，不让这大江继续兴风作浪，小神即便没有一丝神力，也敢保证万无一失！”
　　巫山龙君俯首回应，俄而又下定了什么决心一般，龙须紧紧贴于地上，极尽谄媚之色：
　　“既然小神继续镇守巫山，这本命龙元还请主公常戴在身边。主公若有吩咐，可通过龙元与小神感应；主公若有危难，龙元亦可消灾挡劫！”

第172章 空荡荡的巫山
　　这条老龙刚在巫山地宫中脱困时，身躯极为庞大，仅仅是一根龙角便有顶梁之柱一般粗大。
　　然而此时，它被赵缨吸走了大半的神力，看上去比一条普通的蟒蛇大不了多少，自然也没有多少压迫力。
　　它滔滔不绝地吐着上古之语，细细听来却尽是谄媚之词。
　　赵缨早已怒火中烧，一脚将它踹回了地宫之中。
　　“有这般废话的工夫，不如尽快镇住水脉！若此等天灾之下伤亡一人，我都拿你是问！”
　　言罢，也不顾这老龙如何沟通天地，如何因势利导、将狂暴的三峡水脉镇压下来，赵缨直接钻出那裂缝之中，迎着天倾一般的疾风骤雨冲了出去。
　　沈川再次伤重，不知何时也陷入了沉眠之中，靳祥道长也受了些内伤，只得躲在地宫之中休养。这般探查周边的事情，便只好落在了赵缨的头上了。
　　所幸她不是娇滴滴的深闺小姐，而是见识过大风大浪的红娘子赵女侠。
　　这般的风雨，还拦不住她的脚步。
　　恶风卷着暴雨倾泻而下，天地之间仿若只剩下这一道道雨线。赵缨经过好几处聚居点，却只见一面面被泡得软烂的夯土墙，和被吹得漫天飞舞的茅草顶。
　　一个人都看不到。
　　沿着山路再行了一阵......或者说再游了一阵，她终于见到了一处建在高处的恢弘大殿。
　　她认得这是巫山派的藏宝阁，往日里都有重重防护，非长老手谕不得入内，如今却就这般暴露在疾风骤雨之中。
　　赵缨轻易地推门而入，虽及时地带上了厚重木门，还是让雨水灌进了藏宝阁之中。
　　地上已是湿透，却不仅仅是因为刚刚灌进房中的雨水，更多的却是鲜红的血水，自藏宝阁正中流淌而来。
　　鬓间的小枪又在微微颤抖，却被赵缨一把攥住。
　　她没好气地道：“闻到血味就这德行吗？拜托有点追求好不好！那死虫子还知道只吃新鲜的呢！”
　　胸口一顿一顿，似乎是那死虫子也在抗议。赵缨更不客气地捶着胸口，终究是将那家伙捶得安分下来。
　　她便终于迈开了脚步。
　　藏宝阁中自是摆了数不尽的物架，只是如今这些物架翻到的翻到，破碎的破碎。仅剩下几个还能立住的，上面的宝物却又被洗劫一空。
　　地上横七竖八的尸体，昭示了这地方遭遇过怎样的哄抢。
　　财帛动人心，即便是往日的师兄弟，也免不了刀兵相向的结局......
　　赵缨越发地同意一句话了：巫山派上的好人早就死光了，剩下的，每一个都不无辜！
　　“只是你们这般自相残杀，倒是免得脏了本姑娘的手了！”
　　她轻轻一笑，对于泡在血水中的一件件珍奇，竟是看都不看一眼。
　　她嫌脏！
　　顺着楼梯上了二楼，所见场景与一楼并无任何不同。
　　只不过一扇窗户是打开的，便有雨水顺着窗户倾泻进房中，多少是清洗了一些血腥味儿。
　　赵缨顶着风雨摸到窗边，一眼便看到了深刻的血脚印。
　　这个脚印深深地踏入了地板之中，显然是踏步时用了极大的力量，以致于脚底沾的鲜血牢牢地印在地板之上，即使是暴雨冲刷也依旧清晰可见。
　　赵缨沿着脚印的方向，演示了一下......
　　整个人却嗖地一下从窗户窜了出去！
　　她一下恍然：“定然是这个家伙抢到了什么好东西，便在众人围攻之中跳窗而出！”
　　只是这般雨势之下，外面即使是有什么线索也被冲刷了个一干二净，便是赵缨想要跟踪也是无从找起。
　　她干脆便放弃了这个想法，在暴雨之中转了个方向，直奔经阁而去。
　　巫山数百年的积累，创造的功法武技不计其数，自然尽数藏在经阁之中。
　　只不过赵缨踏进经阁大门时，眼前所见倒和藏宝阁所差不多。
　　这个地方的尸体倒是比藏宝阁少一些，书架上的藏品也有更多完好的。想必是散货的时候，更多的人都选择了财富珍奇。
　　赵缨从横七竖八的尸体上跨了过去，直奔那一排排尚自完好的书架而去。
　　运气不错，完整版的《细雨春风》剑法很容易就找得到！
　　她第一次看到前四招之后的内容，翻了两页，自觉大有裨益。她的武学见识早已今非昔比，心中默默地演练着，不多时便又将两招剑式记了个大概。
　　不得不说，巫山派的人不怎么样，武功倒是颇有可取之处。这套细雨春风剑法只是巫山剑典中比较基础的一套剑法，依旧变幻莫测，威力无穷。
　　这等场合下，研习整部巫山剑典显然是不可能了，赵缨也只来得及用防水的牛皮纸将那册细雨春风剑法给包起来，先揣进怀里再说！
　　走出经阁大门时，赵缨终于意识到了哪里不对劲！
　　“这巫山上下，难道已经没了活人了吗？”
　　她忽地想到藏宝阁二楼窗前的那个血脚印！这似乎已经是唯一的线索了！
　　赵姑娘向来雷厉风行，二话不说便折返回藏宝阁，一把推开大门，径直地冲向二楼。
　　按照脚掌的大小、肥瘦，赵缨估算出那应当是一个中等身材的男人。再按照那脚印踏下的深度，赵缨又简单地估算了下踏步的力度。
　　各类信息都计算好了，赵缨便抬足，按照同样的势头往窗外冲了出去——
　　正落在一株树梢之上！
　　赵缨恍然大悟：“难怪我寻了半天都没找到线索，原来并不是被雨水冲掉，而是那人根本没有落地！”
　　这棵树的树梢显然有破坏过的痕迹，想必是那人只顾着奔行速度，每一步踏出都用了极大的力。
　　如此的话，倒是好追踪了！
　　赵姑娘便在大雨中纵掠如飞，自一棵棵枝头断折的大树之间穿行来去。
　　这并不是条上山的路，反倒是直通山脚下的那处江边渡口。
　　“若巫山上还有活口，只希望能在这厮上船之前截住他！”
　　赵姑娘心急如焚，倒是忘了这等风雨交加之中，什么船能航行在风高浪急的三峡之中？
　　树木上的痕迹一直到了渡口边上才消失不见，显然那个幸存者已然进了渡口之中。
　　只是狂风暴雨之下，这处渡口却比往常危险了千百倍。
　　不时有房屋大小的巨浪拍上岸边，卷起码头上的船只砸向岸边的房子......已经有不少人家已经遭了难，各类家什飘在水上。倒是没见到人的尸体，但看房屋的破坏情况，想来这些人家也是凶多吉少。
　　赵缨随手选了个酒家，径直推门而入。
　　步子踏到一半的时候，她才反应过来：如此天气下，这家店竟然没有装上门板！
　　反应过来的第一时间，她便伸手摸向鬓间，而后攥着那小枪只是一扫，一丈以内已成了禁区！
　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”
　　三声闷响，却是红艳长枪同时扫飞了三个暗中的袭击者。
　　长枪甩到身后，赵缨抬脚转胯拧身挥手，带动着长枪再度旋转而出！
　　锈红色的枪锋倏忽间停在一个袭击者的眼前，赵缨凝神看去，不由得皱起了眉头：
　　“大山？”
　　却见这酒馆中的三人，不是被赵缨起名为小帅、小美和大山的“佛伯乐”三人组，又是什么人？

第173章 雨中世界
　　狂乱的如天倾一般的大雨，没有一点止歇的意思。江面上阴风怒号浊浪排空，几乎要将这个小渔港给吞噬。
　　客栈内的篝火烧得哔哔啵啵，客栈外的瓦片哗啦啦直响。一道又一道的水柱自房顶上漏下来，整个客栈就跟水帘洞似的。
　　这个客栈已经是镇子上最大的了，掌柜的也花过大价钱修缮，可是在这等雨中也依然有些摇摇欲坠的感觉。
　　此时，这个客栈之中，四个人大眼瞪着小眼，各自不知所措。
　　“所以，整个巫山上下就剩下你们三个活人了......不能够吧？”
　　赵缨眉头紧皱，怎么都有些难以置信。
　　“算是吧！活下来的弟子们，基本都跟着一个叫呼里格的北黎鞑子跑了，除了我们三人，也没见到别的活人了！”
　　这三人组中，倒是一直做执事弟子的“大山”最擅言辞，叹息着解释道：
　　“我等三人一直守在您的住处，得到消息时已经晚了一些......也因此待我三人赶到渡口之时，整个渡口已是片板不剩了！”
　　非止是巫山弟子，这处渡口上的普通百姓也大多自求活路去了。
　　巫山老龙脱困而出时，牵动着三峡水脉都震荡不已，这等随后而至的狂风暴雨便是水脉变动的外在显现。
　　只是这等天地变化之前，必然在天象上有所预兆，有经验的老人一眼便能看得出来！
　　想来早在天边刚起彤云之时，便该有反应快的人家收拾好了行装。从巫山地宫解开封印到如今，算算时间已经足足一天一夜了，以三峡的湍急水势来算，若有走得早的，此时只怕已经快到江陵了！
　　“那北黎鞑子是什么时间走的？”赵缨问道。
　　“算起来，也不足半天！”
　　却是“小帅”插嘴道：“我们三人赶到渡口的时候，雨还未下起来，巫山弟子所乘的客船也刚离港不久。”
　　半天时间，倒还来得及......赵缨默然不语。
　　这个“来得及”，自然不是说她还赶得上。毕竟这般风雨中行船，即便她敢莽上去，也没有哪个船夫有同样的胆子。
　　“来得及”，却是说的这江上狂风和天降骤雨。
　　仅仅半日时间，想必那帮家伙还走不出三峡地界！风一起雨一落，再加上三峡中的复杂水势......任凭他们再大的本事，总抵不过这天地之威吧！
　　巫山上的事情，总算是能画下句号了。只可惜那呼里格葬身鱼腹的话，那鞑子的首级可就与自己无缘了......
　　朝廷悬赏两千贯呢！
　　赵缨看上去若有所思的样子，三人组自是不敢打扰。
　　客栈之中一时间又安静了下来，唯有雨打在瓦片上的噼噼啪啪声，倒是铮铮然若铜板铁琵琶之声。
　　说起来，这处还算气派的客栈，连掌柜带客人也都先一步逃难去了，倒是刚好给他们几个提供了个容身之处。
　　厚实的桌椅被劈成了柴，聚在一起生成了一大团篝火。赵缨的衣服早已湿透，也不需用内力蒸干，单是在大火的烘烤之下就已经干得差不多了。
　　她实在是累了。
　　不论是在雨中翻山越岭，还是先前的那一场大战，哪一样都足以让她筋疲力尽。她此刻杀气腾腾，也不过是强打精神罢了。
　　也不知道那老龙要多久才能镇住水脉......至少外面的大雨没有停下来的意思，反倒隐隐有越下越大的趋势。
　　三个不知心思的家伙守在一旁，赵缨不得不多留一份心思。可即便是如此，那沉沉的疲意实在难捱，她终究是靠在桌椅板凳之间打起了瞌睡。
　　隐隐约约间，似乎听到谁在嘟囔......
　　“大山哥，咱们今后何去何从？”
　　“再说一遍，老子不叫大山！”
　　“有什么打紧，左右巫山派已然覆灭，咱们除了投奔这位樱姑娘，也没啥别的活路了。既是跟了新的主子，便是真的改叫这个名字，又有什么打紧？”
　　“要叫你自己叫去，娘老子起得名字如何能轻易更改？”
　　“......”
　　真吵啊！真该把这三个家伙全都杀了！
　　赵姑娘虽这么想，手指间却动不起一分力气。
　　客栈之中终于响起了鼾声......
　　“喀嚓——”
　　响雷之后，紧接着的便是一阵轰隆隆的声响，像是山崩了一般。
　　赵缨猛然惊醒，警惕地环顾四周，好在没有发现什么异状。
　　时间像是只过了一瞬，又像了过了好久......头顶这团铅云遮盖之下，她也分不清个白天黑夜。
　　捂着有些疼痛的额头，她下意识地问道：“发生了什么事？”
　　缩在另一头的三人组齐齐摇头，连道：“不知！”
　　赵缨揉着额角，烦躁道：“不知，你不会去看吗？”
　　她说这话的时候，神情很是有些恍惚，一时间也没有想到外面风雨大作，有没有“出去看”的条件。
　　但还是有一个壮实的汉子应声道：“属下李大山领命！”
　　赵缨还未如何反应，那汉子身旁的小帅小美倒是齐齐瞪大了眼睛，实在想不通前一刻还死活不肯改名的家伙，这一刻竟叫得这般顺口！
　　三个人之间，此时已经高下立判了......“小帅小美”满肚子算计，连带着投奔新主加改名都谋算得明明白白，但是事到临头却总是让“大山”给抢了先！
　　眼见得那李大山已经顶了张八仙桌子往外面冲去，眼见得在新主子面前露了脸，这男女俩如何看得下去？也纷纷顶了个物什权当雨伞，争先恐后地往外面冲去。
　　不多时，三个人架着一对老夫妇回到了客栈之中。
　　“小美”谄笑着禀道：“缨姑娘，也没什么大事！只是落雷劈倒了大树，压垮了隔壁的房屋而已！”
　　“房屋都塌了，还不是什么大事？”赵缨张口便骂。
　　那对老人颤颤巍巍的，走路都不是很方便。此时在雨中走了一圈，更是冻得浑身哆嗦。
　　赵缨连忙将篝火边的位置让了出来，一把将三个混蛋挤到了一边，这才将两个半死不活的老人家拉到火边。
　　火焰的温度多多少少唤回了老人家的一点精神头。
　　“莫要责备，莫要责备！我家房子塌了半边，那雨水直往家里灌，幸好三位恩公将我们老两口拽了出来，要不然哪还有活路哟！”
　　两个老人齐齐劝着，倒让赵缨看向三人组的眼神有了些变化。
　　李大山适时地摆手道：“都是这位姑娘差我们干的，二老要谢，就谢这位姑娘好了！”
　　“多谢恩公，多谢恩公！”
　　两个老人家转着圈作揖，都有些语无伦次了。
　　那老婆婆忽然道：“几位恩公，你们为何还在此处？”
　　赵缨随口应道：“还不是因为这该死的大雨，困在这儿那也去不了！”
　　“这倒也是......”老汉也点着头，又急切地道：“待雨一停，几位恩公还是赶紧离开吧！”
　　“嗯？这又是为何？”赵缨奇道。
　　她说话的时候，那三人组倒是默契地缄口不言，倒真像是三个称职的下属。
　　“几位真的不知情？莫非不是本地人？”
　　赵缨道：“我倒确实是外地来的，只听说最近有巫山上的弟子下山作恶的。可是巫山弟子不是已经坐船走了吗？此地如何还不能留？”
　　两个老人对视一眼，确认这几个恩公是真的不知情，这才叹道：
　　“看来几位是真的不知情......这里的青壮都已经跑干净了，我们老两口腿脚不便，又孤苦无依，这才留在家中。”
　　他们上了年纪，说话很慢，又往往东拉西扯说不到点子上。赵缨实在不耐，干脆问道：
　　“我说二位，有啥事您直接跟我说说呗？可等得我急死了！”
　　无非就是天灾人祸。天灾她管不了，可若是人祸的话......
　　她已打定主意，若这个镇子上真的有些横行乡里之途，不妨就行侠仗义一番。
　　哪知那老汉幽幽一叹，终于道：
　　“兵灾！此地将有兵灾！若不是这场突然的大雨，只怕贼兵的前锋已经到了......”

第174章 大乱将起
　　怪不得整个镇子都空了下来！
　　水脉震动导致的异常天象，固然声势骇人，可又如何能惊得整个镇子都逃了个空？
　　这等时候越是跑路，失去了房屋遮蔽，不是死得越快吗？
　　可是兵灾将至......这个理由就合理得多了！
　　对于“兵灾”二字，赵缨说实话，并不如何意外。
　　自从半年之前襄阳城破之时，那七十二路反贼便如一道悬在头上的利剑，威胁得整个南国都不得安寝。
　　按说襄阳之后，沿着汉水顺流只攻鄂州才是最好的选择。一旦攻破了鄂州，便等若打通了大江水道，整个东南半壁将再也无险可守，便如剥好皮的果肉一般任其采撷......
　　不比硬啃又臭又硬的三峡天险好得太多了吗？
　　赵缨想不明白，想必问这两个老人也问不出个结果来。
　　她只是温声宽慰道：“我们晓得了，白帝城尚且有三千水师作为后盾，朝发夕至，不必太过忧心。”
　　哪知那个老汉突然剧烈地咳嗽了起来，激动地面色不正常地涨红：
　　“你这女娃子，实在是不知兵灾之险！”
　　他颤抖着道：“二十年前，老汉就是为避战火才逃到这巫山脚下。那时官兵剿匪，所到之处无不民不聊生。老汉原来的那个村子，据说青壮都被掳到军中做了苦役，剩下的老弱缺衣少食，竟都活活饿死......”
　　那老婆婆也补充道：“我们村子还算是好的，听说别的地方但有反抗，整村整寨地化作了焦土！村中男女老幼，都成了被剿灭的匪首，充当了将军老爷们晋升用的战功了......”
　　两个老人家说起往事的时候，眼神中没有怨、没有恨，唯有一种深深的、刻入骨髓里的恐惧！
　　外面的烈风豪雨都没能让老夫妻恐惧到如此地步，然而兵灾......还只是贼兵入寇的传言而已，竟已经惊得整个小镇都已十室九空。
　　那老婆婆紧紧地抓着赵缨袖口，用力得几乎将指节都攥得发白：
　　“我们老两**了这么大岁数，早就是半截身子入土了。可你这样的大好年华，不该失陷到匪徒之中！听婆婆的，待雨势一小，便即刻逃离此处！贼兵来自东边，咱们一定要往西边去！”
　　“我知晓了！”
　　赵缨反握住那只皱纹遍布的手，宽慰连连，终于是哄得两个老人家放下了心。
　　然而......真要跑，又能往哪里跑呢？
　　须知他们的黑虎寨就在三峡之后，若三峡有失，他们的小小寨子如何能够独活？
　　寄希望于官兵阻敌吗？
　　虽说这一千二百里三峡，足足驻有一万多水师，然而这一万水师承平已久，还剩下几分战力着实可疑......
　　按说贼兵入寇三峡，得先过夷陵南津关，而后逆流越过重重三峡，才能兵抵夔门白帝城。这么长的防线，也不必官兵如何打个大胜，只要将贼兵牢牢地阻在三峡之中，时日一久便自有朝廷援兵前后夹击！
　　可是这等任务能否完成......赵缨心里实在是没有底气。
　　非是她信不过官兵，实在是大赵王朝从上到下都散发出一种王朝末期的腐朽气息。
　　渝州如此，石柱如此，白帝城也如此。她一路所行，但凡有大赵官府的地方，都可以说一声“烂透了”！
　　“这事关乎全寨父老，必须要早做打算！”
　　一双凤眸黯然地落了下去，赵缨的心头越发地凝重。
　　外面的雨势没有一点减弱，浩荡的川江都好像暴涨了起来，就如同一条咆哮翻滚的巨龙突然昂起了身子。
　　这样的滂沱雨势之中，赵缨忽地撑起身子，迈着步子就往外面行去。
　　“小美”最是眼尖，脱口问一声：“缨姑娘，你去哪里？”
　　赵缨没打算和盘托出，便只是说道：“出去走走罢了。”
　　只是这般天象，出去走个什么劲......小美很是不信，怀疑只是赵缨随意找个抛下他们的借口罢了！
　　可是她又没有赵缨般强悍的真气修为，看着外面的大雨，却也无计可施。
　　只能强笑着道：“我们三人就在此地照料老人家，您忙您的，忙完了来这里找我们就好！”
　　赵缨仍是不置可否，连脚步都没停顿一下，分明是也没把这三人放在心上。
　　直到李大山远远地抛出一物——
　　赵缨早听到风声，精准地接在手中。拿到眼前一看，才发觉是一个鸽卵大小、晶莹剔透的莹绿色珠子。
　　李大山远远地解释道：“巫山上剩余的好东西并不太多，这个算是其中之一。几个巫山弟子你争我夺，却终究是被小人给占了便宜！”
　　赵缨忽地想起来藏宝阁二楼的血脚印，想来正是这家伙留下来的。
　　那些巫山弟子为了这东西，你争我抢，也不知搭上了多少条命。却没想到最终便宜了她，连一点力气都没有费！
　　只不过她于玉石一道一窍不通，左看右看终究是不得要领，便问道：“这是何物？”
　　李大山拍着胸脯笑道：
　　“唤作定风珠！外面风雨大作，想必正用得到。”
　　他没有提到什么报酬，竟是一副白送给赵缨的架势。然而天底下哪有白吃的午餐？
　　赵缨明白他们所求，一时间也点着头，只道：“待我的事情解决了，会来此处再寻你们。”
　　无非是多了几个跟班罢了，她自然浑不在意。而那三人本就已是无处可去无家可归，能多条活路自然也是欣喜不已。
　　赵缨再不多话，一步踏出客栈。
　　外面凄风冷雨依旧不停，只是不知是那“定风珠”真的起了作用，还是单纯地心理作用，她总觉得暴风之中自己的身形稳定了几分。
　　不知这玩意有没有别的用途，赵缨无暇研究，只是迎着这风雨，径自往山上行去。
　　大雨不过半日多些，却已然引发了山洪。
　　无数生灵遭了无妄之灾，山洪之中卷着各式各样的尸体，一并向着江中奔涌而去。
　　赵缨确认自己没有看错，大江水位确实是在不断地上涨之中。若这雨势再不见停，只怕大江下游那片广袤的鱼米之乡，终将陷入千里泽国！
　　“该死的老泥鳅，只是镇压个大江水脉而已，至于这般费工夫么？”
　　她忽然想到，那么多的高手齐聚巫山地宫，真正目的不会就是这个吧！
　　要知道此时的江南一地，几乎占了整个大赵一半以上的赋税。若江南受灾，不仅是赋税尽失，赈灾、重建、安置流民、镇压民变......哪一样不是天大的花销？
　　至于北黎蛮子寇边、西北反王祸乱中原......
　　天下大乱将在眼前！

第175章 分歧
　　待赵缨再度寻到那处地宫裂隙之时，浑身湿透不说，衣服上还粘着一道一道的杂草泥巴，看上去好不凄惨。
　　没寻到沈川，只见到靳祥道长盘膝坐于岩缝入口之旁。
　　靳祥稍稍睁眼，却是吓了一跳，惊道：“怎地如此狼狈？”
　　“别提了！我探查到一些消息，但是回返的道路被山洪所阻......”
　　赵缨的表情也有些不太自然，面露尴尬之色。
　　靳道长则是被她的“勇气”所震惊到了，讶异地问道：“你莫不是直接跳入山洪游过来的？”
　　“我看上去像那么莽吗？”
　　赵姑娘满心的不服不忿，只是话音一转，又有些丢脸地低声解释：
　　“我本想一跃跳过山洪来着，只不过错算了洪水的宽度......”
　　她的声音越来越低，毕竟这等落水之事并不光彩。
　　只是庆幸沈川还睡得呼呼的，否则谁知那家伙会如何嘲笑于她！
　　沈川连番催动秘法，身体早已透支到了极限，此时正有响亮的鼾声自石头后面传出来。
　　这等时候，正有事要找他商议......
　　一刹那的思索之后，赵缨果断地将兵灾一时告知了靳祥道长。
　　“贼兵将至，三峡危如累卵，还请道长尽快将这消息传递出去，也免得生灵涂炭呀！”
　　“莫急莫急，贫道早已禀告了朝廷！”
　　靳祥道长随手一划，在不知何处的岩缝之中托出一个披着甲衣的壮汉来。
　　那壮汉身穿北黎式的皮面甲，却带着大赵官兵的铁盔，身旁摆着的两根烂铁锤更是奇形怪状的，着实寒酸无比。
　　这壮汉紧闭着双目，面色病态的蜡黄，也不知生死。
　　“我们在地宫破除封印的时候，也并不是完全和外界隔绝的，这位将军便和郑王爷保持着联络。故而贼兵一应布置，贫道早已知晓！”
　　那就好，那就好......
　　赵缨悬着的心放下了一些。
　　虽不知靳祥道长通过什么手段报出信去，但只要这消息落在官兵手中，便能及时做出反应，将贼兵拦在三峡之外......吧？
　　不好说，以官兵一贯的作风，这事还真的不能指望！
　　还得去找沈川再商议商议！
　　这处地宫之中也不如何安全。
　　山腹之间这么大的空腔，在过往的无尽岁月中，全靠封印的力量支撑穹顶。然而如今封印已破，整个山体的重量便压了下来，现在还能支撑着不垮，可若是大雨多持续个几日......
　　赵缨不知道自己是不是太神经质了，看什么都像是有风险的样子。可是这种关乎性命的风险她不敢冒，也必须得找沈川商议个清楚不可！
　　她的脚步声逐渐迫近，岩石后面的鼾声顿止。沈川蓦地张开星目，两道锐利的锋芒直刺向地宫之外。
　　直到觑见赵缨这副活像烂泥堆里打过滚的扮相，他这才放松下来，只是一愣之后，嘴角又是一抽一抽的，显然是憋笑憋得很辛苦。
　　赵缨咬牙切齿道：“你要是想笑就笑出声来，本姑娘保证不欺负伤员！”
　　她话虽这么说，但还是一副摩拳擦掌不怀好意的样子，沈川终究还是识趣地将笑意憋回了肚子里。
　　只是问道：“怎么弄成这幅样子？”
　　“嗨！别提了！”
　　赵缨满脸郁闷，转眼间却将外出一行的所见所闻都一一讲述。
　　靳祥道长不知何时也凑到了跟前，一同听罢，拍着沈川的肩头慰道：
　　“巫山派这下子可算是彻底除名了，你的老部下们泉下有知，也该瞑目了。”
　　想到那些出生入死的袍泽们，沈川眼眶不禁有些发红，一双拳头攥得咯咯作响。
　　这事算了了吗？当然不算！他可没忘记三峡伏击的主使是谁！
　　北黎鞑子竟将手伸到了大赵腹地来，这无论对于大赵朝堂与江湖，都不啻于一记响亮的耳光！
　　“此生不除北黎，我沈川必不罢休！”
　　沈川暗暗发誓，一双眸子明了又灭，灭了又明，闪闪烁烁如天上的朗星。
　　他忽地转头向赵缨，郑重地道：
　　“巫山派已然覆灭，我在此处的任务也算是完成了......我也该随着靳师兄回京述职了。”
　　他没有多说什么，但是赵缨都已懂得。
　　早知这家伙不是池中之物，渝州、三峡这等小鱼塘里容不下他！
　　也好......赵缨只是平静地点着头道：“祝你前途似锦......哦不对，祝你早日沙场建功，封侯拜相！”
　　说罢，她也有些意兴阑珊，面上的笑容任谁都能看出勉强之意。
　　沈川连忙追问：“你可愿跟我一同赴京？”
　　就如同先前说好的一般......三媒六聘、明媒正娶！
　　赵缨却只是强笑着摇了摇头：“我不能同你回京了......抱歉！”
　　“为何？”
　　沈川只是平静地问了这两个字，语气理所应当得，就好似赵缨就该百依百顺地应允似的。
　　这种神情语气，让赵缨很是不爽，若非眼前的人是沈川，赵缨早就拔出刀来了。
　　她皱着眉头，强压着心头的烦躁，道：“你知不知晓兵灾将至？”
　　“兵灾？”沈川一时愣住，又疑惑地看向靳祥道长。
　　这两人显然都是知情，唯独他蒙在鼓里。
　　他于是苦笑一声：“你们可都没与我说过......”
　　“你倒是也让我把话说完呀！”
　　赵缨怒道：
　　“反王郑贼所部已经集结在三峡之外，不知什么时候就将进犯三峡，这事已经传得连渡口的百姓都已知晓！我们黑虎寨就在三峡后面，刀兵一起，如何独善其身？要知道他们都是信得过我，才从渝州跟到现在，我有责任保他们一条活路！”
　　“可是姑娘，你能保寨子一时，如何能保他们一世？”
　　说话的却是靳祥道长，他甩着拂尘，一派高道的形象。
　　若不是见过他心黑手狠，一边杀人一边念着度人经的场景，赵缨还真容易被这外表给骗过去。
　　她实话实说：“我自然保不了一世，便是能不能保住一时，我也着实拿不准。只是尽人事听天命，努力争一线生机罢了，乱世中大伙儿不都是这么活着的吗？”
　　“赵姑娘当然有别的选择。”
　　靳祥说道：
　　“说实话，以你的才能武艺，埋没在江湖之间实在可惜！若可投身于朝廷之中，早一日平定匪患，也能早一日得天下太平，那才是保你们一世的法子！”
　　这算是在招揽她呀......
　　只可惜，赵缨自来到这个世界开始，对于大赵的官府便并无好感，自也做不成公门走狗！
　　她打趣一声：“我的悬赏还在渝州城头挂着呢......前段时间托人去看了一眼，已经涨到一千两银子了......”
　　“洗冤司自可还姑娘一个清白身份......”
　　“不需要了！”
　　赵缨断然拒绝：“靳道长你是堂堂的洗冤司玉牌少司，实打实的朝廷命官；老沈他也是人中龙凤，自小读圣贤书的。你们志在匡扶天下，我佩服得紧。只是我跟你们不同，没那么远大的志向，也没有那么大的能力，能将自己的一亩三分地儿顾好已经是了不起。”
　　她说着，却是转头望向沈川，一双凤目之中却满是歉然：
　　“很抱歉我食言了，只是贼兵在前，我实在不能一走了之！”
　　她盈盈一礼，神色却满是坚决。
　　沈川凝着星眸，眉头亦是紧紧地锁住。
　　他的确是做好了一切的打算。
　　他计划着巫山之行之后，便带着赵缨回京，而后给她在洗冤司或者别的什么衙门里谋个差事......而他自己，做梦都想投身在和北黎抗争的第一线，早就迫不及待地想要砍两颗鞑子脑袋，以祭奠昔日的同袍兄弟了！
　　或许是平素里两人都习惯了让他来做决定，以致于他没能与赵缨商议，便擅自规划好了以后的日子。
　　如此，计划赶不上变化，倒也实在赖不了他人......
　　他求助般地望向靳祥，那牛鼻子却是眼观鼻鼻观心，仿若神游天外......
　　他终于是叹道：“罢了，在哪杀敌不是杀呢！”

第176章 七日连雨
　　直到久违的阳光终于穿透厚重的云层，滂沱的大雨足足持续了七日。
　　云收雨歇，那巫山龙君也再度露面。
　　只不过这家伙显然累得不轻，整个身子缩水得，比个菜花蛇也大不了多少。
　　“禀报主公，小神幸不辱命！”
　　它身子飘在空中，却是左摇右晃的，似乎再刮一阵风就能吹跑了似的。
　　这副尽心竭力的样子，纵使赵缨一直抱怨着动作太慢，此刻也不好多说什么了。
　　七日连雨，山洪一直就没停下过，尽数注入到了奔涌咆哮的川江之中。这条本该处于枯水期的大江，此时竟比夏秋雨季之时更加丰沛！
　　仍不断有浑浊的洪流往江中灌去，“轰隆隆”的声音一直就没有停歇过。
　　此等两山夹岸的地形，尚可对川江有所约束。可要是到了相对平坦的下游......
　　赵缨对这个世界本无什么感情，可是想到下游千里泽国的惨相，不知有多少百姓又将流离失所，心中总不是那么好受。
　　沉默良久，她也只是抬起手来，道一声：“辛苦。”
　　看她这动作，竟是跟抚摸个小狗小猫一般无二。
　　堂堂巫山龙君，如何能受这般屈辱！
　　小小的身子摆动起来，倏地一下远离，那龙首高昂着，神色睥睨：
　　“哼！想我龙族何其高傲......”
　　话音未落，赵缨探掌而出，电光火石间一把揪住了龙君的脖颈。
　　那龙君剩下的半截话也只好烂在了肚子里，改口道：
　　“我龙族自是高傲！一旦认了主，那么主公的一切吩咐，定当尽心竭力，别无二心！”
　　赵缨斜睨一眼，只觉得这家伙终于对“高傲”二字有了正确的理解。
　　她欣慰地点点头，却终究是把手放了下来。
　　多亏这家伙的种族天赋，大江水脉镇了下来，多日的连雨也终于要结束了。
　　这总归是好事！
　　赵缨一骨碌从榻上爬起，推门就往外走去。
　　在大雨落下的第三天，他们几人便因为缺衣少食，冒着雨转移到了山下客栈里。
　　靳祥道长照旧是不辞而别，提着不省人事的批甲贼将不知去了何处。不过军情紧急，她倒也可以理解。
　　至于沈川......
　　这家伙足足睡了七天了。
　　他的房门只是虚掩着，赵缨一把就推了开。
　　那家伙果然安分地躺在榻上，双目紧闭，眉头蹙起，似在梦中也难逃痛苦一般。
　　不是已经平了巫山了吗，难道他还有更大的心事？
　　赵缨不得其解，微微前踏一步。
　　这才看见一个老妇伏在榻边，持着一根湿毛巾擦拭着沈川的额头。
　　这几天一直是废墟中救出来的老两口负责照料起居，赵缨怜他们年纪大了，哪知他们却不服老，说什么都不肯白受恩惠。
　　“婆婆，他还是发着烧吗？”
　　“已经不那么烫了。”
　　老妇吃力地说道：“断断续续地也能醒转过来几回，但大多数时间都在睡觉。”
　　赵缨表示了然，道一声：“辛苦了。”
　　老妇连连摆着手，也说不出什么话来。
　　待客客气气地将那老妇请出房间，她这才露出压抑许久的愁容来，一双凤眸气鼓鼓地瞪视着沈川，心中又是来气，又是心疼。
　　“早就说了嘛，拼命的事交给我来就好！在渝州你帮了那么大忙，在巫山我自然该投桃报李才是！”
　　赵缨轻叹一声，沈川一点反应都没有。
　　“你是不是又在装睡，想引我靠近了，好占便宜？本姑娘这次可不会上当！”
　　她忽地警惕道。
　　只不过沈川还是没有反应，看来是真的睡得香甜。
　　也好......连番催动秘法，他的身体早已再度透支，若非赵缨这几天一直以“双修”之法调理他的经脉，只怕他的处境会更悲惨。
　　只是......一直这般双修调养，也只能作暂时计罢了。若要从根上解决沈川的经脉问题，除非重塑经脉才行！
　　然而重塑经脉的法子，赵缨自是闻所未闻。便以靳祥道长的见识，也只能求助于徐太傅，得了个“换血经”的答复。
　　这个答复还不如不答。
　　《换血经》是何典籍？那可是岁神道的至高武学，非教主传承不得修习的！
　　“打换血经的主意......算了，本姑娘还没疯。”
　　思来想去，也没想到什么好办法，只得先以临时法子吊着条命罢了。
　　赵缨已是轻车熟路地探手而出，在沈川身周几大穴关处都拍了拍。睡梦中的沈川得了这般刺激，张口就吐出一口...浊气。
　　素手轻弹，真气流转如江河一般，顺着与沈川接触的几处大穴，循环往复起来。
　　赵缨直到如今，都没有弄明白这真元是个什么玩意儿，为何能在经脉中运行，又为何能顺着皮肤、或者干脆隔空进行传递。
　　不懂归不懂，这并不妨碍她运用真元。
　　几个周天行完，赵缨累得香汗淋漓。而床榻上这家伙，面色却终于红润了一些。
　　赵缨喘得如拉风箱一般。
　　她稍微平复了一下，又叹了一声：“又有恶化，难道本姑娘这辈子真就绑在你身上了？”
　　怎么能够？她还有自己的事情要做呢！
　　她再看了一眼，确认此番经脉梳理之后，少说可以半个月不用管他，这才火急火燎地起身、出门、下楼。
　　整个客栈，唯有沈川的那个房间不漏水。至于原本用作堂食的客栈一楼，更是漏水的重灾区。
　　“佛伯勒”三人组，就坐在一楼中央，劈了桌椅生了火，正围成一圈闲聊着什么。
　　“缨姑娘，你往这边坐！”
　　李大山眼尖，远远瞧见赵缨，便利索地让出最好的烤火位置，神色颇为谄媚。
　　赵缨则摇了摇头道：“不了，我找你们自是有事相商！”
　　“有事尽管吩咐，属下一定照做！”
　　这三个家伙虽然自称什么“属下”，但赵缨却仍然不敢放心。只不过这时候她确实需人相助，也没心思纠结这等有的没的了，只是直截了当地说道：
　　“我需要你们三个分成两拨，分别做两件事。”
　　赵缨道：“第一件，那位沈少侠昏迷不醒，需要尽快送回黑虎寨休养。寨子的方位我会留给你们，万万莫要找错了！”
　　有着小蚕在他们体内留下的异种真气，谅他们也不敢耍些小动作。
　　那三人组互相对视一眼，眼神间的意思各不相同。
　　还是沉稳一些的李大山问道：“那第二件呢？”
　　赵缨深深地看了他一眼，道：“随我走一趟南津关，探探军情！”
　　兵灾一事，赵缨毕竟只是道听途说，不亲眼见一见不能放心。而若是要看一眼，又有什么地方比南津关更为合适？
　　沿着长江顺流而下，出了南津关便出了三峡。反过来，若要自东向西进犯三峡，这个南津关便是第一道屏障。
　　若贼兵尚未进犯也就罢了，若彼处若真有敌袭，想也知道此行有多危险。
　　赵缨神色凝重地巡视三人，也想知道在这等事上，这三个新收的手下各有如何反映。
　　“小帅”原本姓王，自从打定主意跟了赵缨起就改名为“王小帅”了。
　　这家伙是三个人里面脑子最活泛的，也是最容易打退堂鼓的。
　　他脑子一转，便做出一副为难的神色，道：“只怕无论是往上游或是下游，都无舟船，却要我等如何成行？”
　　看吧，不仅不想去南津关，为了掩饰自己的怯懦，还将两个选择都给堵得死死的！
　　即使是知道人才难得，忠心耿耿的人才更是难得，赵缨还是未免有些失望。从此之后别人不好说，这个王小帅却是不能重用了。
　　她越是黯然，越发显现出沈川的重要性来了！
　　这个时候，同在一楼烤火的那个老汉，却是畏畏缩缩地喊了一声：
　　“老汉有办法！”
　　一时间，四双眼睛同时转了过来。不过有的眼神充满了欣喜，有的却是恶狠狠的，几乎想要将这把老骨头嚼个粉碎。
　　赵缨欣然道：“老丈可有法子弄到渡船？”
　　那个老汉却是摇头道：“渡船没有，老汉却有另外一种法子渡江。只不过这种法子只能往下游，无法逆流向上。”
　　赵缨点着头：“上游我们自然可以走陆路回寨子，难办的便是往下游南津关的路。军情紧急，早一日确认我也能早一日安心。”
　　王小帅一张脸则是黑成了锅底，连连催促道：“你这老汉倒是快说呀！”
　　他的话没说一半，便被赵缨瞪了回去，只好讪讪地缩在一边，眼神之中却仍是迫切。
　　老汉还是张口结舌，直到被人催促了好多遍，这才试探着道：
　　“结木筏，以放排之法顺流而下！”

第177章 湍流行舟
　　春潮之时，或者夏日水涨之时，三峡之中水流湍急，称一声“朝发白帝暮到江陵”毫不为过。
　　此时七日连雨，大江水位猛涨，水势几乎与丰水期相近！
　　王小帅仅仅是站在江边上，就已经感觉眼酸腿软了。
　　李大山从鼻孔里闷哼一声，满满的尽是蔑视：
　　“哼！如此无胆之辈，如何做得大事？”
　　王小帅不服不忿：“你有胆识，有本事的，你跟着去南津关！”
　　哪知李大山欣然应允：“去就去，咱俩谁不去谁孙子！好吧？”
　　话赶话到这个地步，“小美”生怕王小帅头脑发热，连忙拦在两人之前，目光审慎道：
　　“李师兄，真要去南津关？这可不是耍子，就不说那边敌情不明，单说这湍急水势，如何过得江去？”
　　“缨姑娘如何过江，某家便如何过江！”
　　说话间，李大山连配剑都已擦拭干净，提着包裹就到了江边。
　　那个地方，隔壁家的老汉已经扎好了老大一块木排。
　　“老汉年轻时也曾在排帮厮混过些日子，学过几分本事。如今看来，这些本事还没丢光！”
　　“妙极！”
　　赵缨拊手称赞，一转头又见李大山背着包裹缓缓行来。
　　玩味地一歪头，道：“做好决定了？”
　　李大山点头：“他们两人走陆路去黑虎寨，属下便随姑娘，同走一遭南津关！”
　　这个结果并不出赵缨意料。
　　王小帅满心的小算计，想必没有赶赴战场的胆子，那个“小美”又是个没主见的，唯王小帅的话是从。算来算去，也就这一位还有点用处了。
　　她略微点头：“你是什么修为？”
　　“呃......也算开辟了气海！”李大山小心地道。
　　“也就是说三段修为......遇上高手不太够用，不过清个杂兵足够了！”
　　外人面前，赵缨一向是比较高冷的，这让李大山多少有些紧张。
　　他不清楚这个新的主子是个什么性子，心中已然忐忑开了。好在赵缨沉思许久，只是再度点了点头，一招手将小帅小美给唤了过来。
　　抬手扔过去一锭金灿灿的物什：
　　“你们二人，去最近的市镇雇最好的马，星夜兼程赶回黑虎寨。”
　　这锭金子还是从萧楚生的军饷之中摸出来的，直到今天才派上了用场。
　　她毕竟是另一个世界来的人，对金银之珍贵也没有什么清晰的概念，故此出手极为大方：
　　“你二人听好：十日之内赶到，我解除你们的真元限制；二十日内赶到，有金银赏赐。可若是再晚了，就得当心受罚！”
　　头一次遇见这般阔绰的主子，小帅小美都觉得手中的金锭有些发烫。
　　体内的各大要穴中还种有异种真气，他们两人本就不敢有什么小动作。这般激励之下，无疑也将他们的积极性激发了出来。
　　二人当下也收拢了些异样的心思，连连赌咒发誓道：“定当尽心竭力！”
　　娘的，跟这位缨姑娘一比，巫山的那些师兄和长老们都是什么畜生？古人云什么良禽择木而栖，果然不错！
　　这般厚赏自然也看得李大山眼红不已，嘴巴干张着，也不好意思讨要什么。
　　但又一想，既然选择了轻省活儿的都能有这般奖赏，自己这般卖命，如何还会担心待遇问题？
　　于是，他一咬牙，却是抢先一步落在江边的木筏之上。
　　此时江流汹涌，那只木筏只是通过一根绳索固定在岸边，自然左右打着晃。
　　“属下也是船家出身，还能撑几竿子......”
　　李大山虽然这般说着，撑着长蒿也不过就是稳住身形而已。至于木筏是进是退，却是全然不由自主了。
　　那船家老儿终于是笑道：“还是让老汉来吧！”
　　言罢，拉着他那年迈的浑家，一前一后地爬到了木筏之上。
　　该说老船夫就是老船夫，几十年行船的经验就是不一样。长长的竹蒿只是轻点岸边，那打着旋子的木筏便已四平八稳。
　　老汉这才冲着赵缨高呼：“恩公，可以上船了！”
　　竹蒿连连点着，不断消解着江流带来的冲力，木筏子便悬在水中如同一方小洲。
　　筏子上面已经站了三人，莫说李大山和船家老汉，便是那个年迈的船家婆子都已坐好。
　　只是赵缨望着汹涌奔腾的江水，多少还是有些发憷。
　　恐高、晕船都是她难以克服的本能，若有选择，她当然不会踏进川江一步。
　　可是世间诸事，哪能尽数给她选择的余地？
　　渝州如此，这次在三峡上也是如此！
　　她只得硬着头皮，纵身一跃......
　　凛冽的江风拂过脸颊，时间仿若在此刻静止。
　　也许过了很久，也许只是过了一瞬......赵缨晃过神来时，已经稳稳地踏在了木筏之上。
　　“坐稳喽！”
　　悠长的号子声中，船家老汉麻利地解开栓绳索，竹蒿随即轻点江岸。
　　风声涛声之中，赵缨只觉得两岸都往身后飞去，待反应过来时，才知这木筏子已然如离弦之箭一般离去。
　　木筏虽扎得紧固，但在这等波涛之中依旧上下颠簸，让人惊心动魄不已。
　　赵缨乘坐普通的客船尚且晕船，遑论是木筏？她此刻已然是脸色煞白，强行撑着才不致于吐出来。
　　李大山提醒道：“定风珠！含在口中可定心凝神！”
　　大风之中赵缨也听不真切，直到他喊了三遍，这才后知后觉地照做。
　　而后，果然风声顿消！
　　脚下的颠簸感仍在，可是那股子恶心的晕眩感却消散了许多。赵缨这才算是寻回了意识，冲着李大山连挑大拇指：
　　“你算是送了个有用的东西！待回去了，重重有赏！”
　　空头支票并不要钱，可是李大山已然大喜过望，连连表着忠心，什么肝脑涂地之类的话说个不停。
　　赵缨也只当是听个耳旁风，注意力终于落回了脚下。
　　往后看，那处被风雨摧残的小渡口已然看不见了踪影；往前看，但见老船夫的身子瘦削精壮，可伫立在前头，安稳得就像一座山！
　　只见他两脚张得很开，微微下蹲，手中的长蒿就像是有神力一般，左点右支。
　　在这支长竹蒿的作用下，木排飘零在大江之上，却总能破开浪涛、转过暗礁、穿过数不尽的激流和旋涡。
　　那船家婆子则敲起腰间的手鼓，唱着不明其义的号子歌谣。许是对自家老头子的信任，她浑浊的老眼之中竟无一丝畏惧。
　　“真是神了！”
　　赵缨看得入了迷，脱口赞道。
　　那婆子便自豪得咧开嘴唇，笑着说：“我家老头子年纪大了，往前数个十几二十年，每年放排都是头棹！头棹你晓得不？便是每次放排站在最前头的人，不仅要胆大心细，更要熟悉水文，可即便如此也是九死一生的活计！像老头子这般干了十多年的头棹还没见龙王爷的，放眼整个川江可都不多见哟！”
　　也不知她吹嘘的有几分真几分假，反正赵缨对这等劳动人民的本事与智慧，却是更加地佩服了几分。
　　一路提心吊胆的，仅仅半日光景，南津关已在眼中。

第178章 兵连祸结
　　木筏在南津关前三十里处停泊了下来。
　　此处刚好有个河汊，老船夫不知将撑杆撑向了何处，那只木筏子便掉转过方向，直直地涌入河汊之中。
　　老船夫歉意道：“前面只怕有贼兵，老汉可不敢往前了......”
　　“无妨，送到此处已是足够了！”
　　赵缨无所谓地摆了摆手，颇为认真地打量起了四周。
　　沿着这处溪流逆流向上，不多远处便是一个小镇。
　　这个镇子比起清溪浦来还要小不少，此时冷冷清清，也不见半分繁华之意。
　　陆陆续续有人往外面涌去，或逃入深山，或涌向大江更上游。
　　赵缨思忖道：“想必这些人都是为避战祸的，这么一看，船夫老丈所说应当属实。”
　　拦下几个匆匆忙忙的过路人，简单问了两嘴，才知郑贼的前锋已然占据了南津关！
　　“前几日那般大雨，据说将南津关的战船城防都给冲得七零八落，便是官兵的营房都垮塌了好几座！郑贼......咳，郑王爷便遣了人，趁这时机夺取了南津关！”
　　赵缨吓了一跳：“南津关已失，怎会？”
　　那路人无心多言，只是赵缨拉着他不放，也只好无奈道：
　　“此刻占据南津关的，正是郑王爷的义子、先锋大将胡朝宗。这厮趁着大雨未停，竟率偏师绕山路到南津关下，一举夺关！此时那胡将军，想必正在南津关里等着郑王爷，还无暇管我们这些平头百姓，可是再晚点就说不定了......这个关头，女侠你就行行好，能否放小的一条生路？”
　　赵缨未曾再言，随同而来的李大山却已怒不可遏：
　　“逃逃逃，就知道逃！若你们这些软骨头能一致抗贼，那郑贼未必进得了三峡！”
　　他一把揪住路人的衣领，沙包大的拳头已经高高扬起，唬得那个路人不住地告着饶，两条腿都吓得软了。
　　赵缨终究是看不下去，寒声道：“放他走！”
　　他们自大雨刚刚停歇的时候，便巫山脚下出发，一直到这处小镇为止，满打满算不过半日。算算时间，郑贼前锋占据南津关，也不过一天时间。
　　这个路人能在一天之内得到这么准确的消息，并跑出这么远，想必也是有几分门路的。
　　或者说，这个时段能够有所动作的，都是些门路广、消息灵通之辈。
　　那消息不那么灵通的呢？
　　赵缨不敢想。
　　她又在镇上寻了几个南津关逃出来的人，一问之下，得到的消息都差不多。
　　她这才确定：“似乎这战况于我们来说，更为不利！”
　　郑贼比想象中来得快，也不知黑虎寨的一帮子弟兄，有没有时间做好准备。
　　若是一旦突破三峡，进犯渝州，那么今日的南津关，必然就是明日的黑虎寨......
　　不行，她得给黑虎寨的弟兄们，多争取一些时间才行！
　　想到此处，她冲着李大山吩咐一声：“去南津关！”
　　稍微偏过头来，她见李大山果然踟蹰万分，一点都不复方才那般正气凛然的样子了。
　　倒是也不勉强，说道：
　　“你若是不愿，也可以在这镇子上等我。”
　　赵缨很清楚，李大山其人，或者说这个三人组，都是因为想要活命才投奔于她。既然是为了活命，又如何能做得出拼命的事情？
　　强硬地逼迫他同去南津关，反倒容易坏事，还不如就让这家伙在此做些接应的活计，更能派上些用场。
　　李大山的神色不断变换着，最终是咬了咬牙，道：
　　“姑娘尽管去，接应一事便交给属下好了！”
　　他想了想，又道：“也请姑娘保重自己的性命，我等三人身中异种真气，还指姑娘活命呢！”
　　赵缨随意地摆了摆手，示意已经知晓。
　　而后她寻了个馆驿，豪掷一锭金灿灿的元宝，换了一匹品相不错的好马，这才施施然地踏上官道。
　　骏马绝尘而去，李大山看得直嘬牙花子，自语道：
　　“这位缨姑娘到底是何来头，怎得花钱如流水般？”
　　想了想，跟了个阔绰的主子总归不是什么坏事，一时间也振奋起来，干起活来也打起了十二分精神。
　　随着赵缨愈发接近南津关，一路见到的逃难之人也越来越多。
　　那郑贼的前锋大将似乎已经疯了，放任部下在这关城内外，见人就杀，见东西就抢。
　　这是在囤积军粮，为郑贼的大部队进驻三峡做准备呢！
　　越接近南津关，官道上越发地悲凉起来。
　　被杀的百姓尸体就这般三三两两地摆在路边，不过半日时间，便已经招来了数不尽的野狼野狗。
　　这些畜生一个个的赤红着眼眸，不怀好意地盯着赵缨，生怕这个意外来客争食。
　　尝了人血的滋味儿，这些畜生已然留不得！
　　随手拔出新得的长刀“破阵”，胡乱挥砍之下，官道两边便多了堆积如山的狼尸。
　　这柄长刀本就是沈川纵横沙场所用，其蕴含的兵家煞气至阳至烈，专克阴邪之物。
　　这些野兽沾染了太多的冤与孽，本身已经可以被归为魔物的范畴了。长刀斩过狼身的时候，竟然嗤嗤地冒出了白烟，就好像冤魂们发出了哀鸣之声。
　　赵缨望着这个场景，心中很是悲凉。
　　“乱世，这便是乱世啊！这个世道总能刷新我的认知！”
　　她本想将这些尸骸都入土为安，但一个人实在效率有限；想着燃起一把大火，怎奈刚下过雨，又到哪里去找些干燥枝叶？
　　最终，她也只能踏着尸骨继续前行，心中的怒火却是越发地炽烈！
　　再行不多时，赵缨终于见到了活人。
　　那是一队兵甲整齐的游骑兵。
　　这队游骑，见到赵缨的第一时间，便齐齐勒住了马。
　　赵缨并未刻意遮掩容貌，此时在初绽的日头之下，更是显得容貌昳丽。
　　或许可以利用这般容貌，诱得他们接近，而后一一解决......
　　这副容貌曾经为她带来过不少麻烦，不知有多少匪徒打过主意。而眼前这队显然是反贼的游骑兵，赵缨不信他们能免俗。
　　她正暗暗思忖着，哪知这队游骑却是齐齐拔出了马刀，随着领头之人一声令下，踏着齐整的步伐采取了冲锋之势。
　　不是吧，对一个弱女子也用得着这般列阵冲锋？
　　赵缨暗骂一声，却是摸出了更为顺手的红艳长枪，毫无畏惧地对冲而去！

第179章 乱世逼人反
　　这不是赵缨第一次面对全甲士卒，却是她第一次面对全甲骑兵。
　　这一队游骑，修为最高的也只是堪堪触及气海境的边界，也即是说三段都还不到。
　　然而这十几个人披甲列阵，赵缨竟然有了一些不可抵挡的感觉！
　　两边人马就这般毫无花哨地撞在了一起。
　　被泥头车碾过是什么感觉？
　　赵缨上辈子没有经历过，这辈子倒是有幸体验了一次。
　　十几个骑兵结阵冲锋，其气机互相勾连，几乎成了一体。纵然赵缨手中长枪更加锋锐，面对十几个人合力的冲锋，亦是压力重重。
　　坐下的战马最先感受到了威胁，若非赵缨强行揪着马缰，这匹马儿几乎就要逃之夭夭。
　　“嘭！”
　　错马而过的瞬间，赵缨哇地吐出一口鲜血。
　　她仅仅是撞上了相互连结的兵煞，便已是伤到了内腑。
　　“什么玩意儿，这么硬！”
　　悄无声地擦掉嘴角鲜血，她不信邪地调转过马头。
　　刚才的冲撞，她的长枪应当是扫过了一个倒霉蛋，就是不知战果如何。
　　她却看也不看，一甩马缰，单手夹持着长枪，悍勇地发动了第二次冲撞！
　　“嘭！”
　　很好，听这声音，应当是有人已经落马。
　　心口处，小蚕本已在巫山地宫透支了全部力量，此刻早陷入沉沉的休眠之中。然而赵缨这般不顾性命的冲锋，还是再度将它惊醒。
　　“姑奶奶，真算是本尊欠你的！”
　　它由缓及快地鼓动着，将一股股的生命力扩散到赵缨全身，如甘霖一般滋养着受伤的肺腑经脉。
　　赵缨横坐在骏马之上，再度提枪冲锋......
　　“这娘们儿是什么来头？”
　　“不知......”
　　不知第多少次冲锋之后，赵缨的身上都是血污，长枪沾了血倒是越发地雪亮了。
　　而那队游骑，已经有一半人落于马下，剩下的几个自然也不复最初的杀气腾腾。
　　“不可再战！速速禀报将军！”
　　不知哪个骑兵疾呼一声，而后尚余七八个人的骑兵队伍便竟然有序地分为两拨。
　　其中一拨抽刀提枪，悍不畏死地再度发起冲锋；另一拨人则是拈弓搭箭，一轮箭矢之后却是转身就走。
　　“哪里走！”
　　“嗖”地一声，红艳枪划出一道优美的弧线，好似彗星拉着火红的尾巴划过远空。
　　一个骑士连人带马被钉在了地上，骑士立死当场，战马却往前扑倒，一直撞断了两棵树木之后，还在抽搐着四条马蹄。
　　然而一个照面之间，冲锋的三名骑士已然到了近前。
　　赵缨先一低头，躲过刺来的长枪，再凭借着过人的肉身强度，硬抗了一记劈砍。马匹交错的瞬间，她腰间破阵长刀铮然出鞘，如羽翼一般横在马侧。紧跟而来的骑士猝手不及，就这般直直地撞在了长刀之上。浓郁的兵家煞气瞬间爆发，那骑士连人带马，一下子碎成了四段！
　　赵缨咧着嘴，吐出一口带有血丝的唾沫，呼呼地喘着粗气道：
　　“全甲骑兵果然难打！”
　　她的身上已然被鲜血浸透，已经分不清是人血还是马血，自己的血或是敌人的血。
　　坐下战马也是身披数创，两根羽箭一左一右插在脖颈两侧，差一点就要了它的性命。
　　许是也共同经历过了生死，这个有灵性的动物很是顺从，望向对面的三骑时，竟隐隐有些睥睨的神色！
　　我家主人比你们的厉害，看不打死你们......
　　十几个顶盔戴甲的骑士，打到现在只剩下两人逃走、三人负隅顽抗。
　　这三个家伙也是尽皆胆寒，连握刀的手都已经开始打战了。
　　“朋友，各退一步如何？”
　　那骑士还有脸说各退一步？
　　初见面时，二话不说便列队冲锋，那个时候怎么不说各退一步？
　　赵缨只觉得好笑，冷眼旁观道：“放下兵器，自缚手脚，我可以饶你们一命！”
　　“朋友，莫要欺人太甚！须知郑王爷麾下先锋官......”
　　那人的话头只说了一半，便再度被马蹄踏地声给打断。
　　赵缨可没心思听他长篇大论，既然给了机会不珍惜，那便自食恶果好了！
　　赵缨坐下的骏马并没有更快，然而此时气势上的上风，却让这马儿激发出了最大的潜力。
　　唏律律一声长嘶，在那几个骑士的耳中几乎等同于催命的判词！
　　破阵长刀横砍，一个脑袋带着满腔热血冲天而起。
　　枣红色的骏马直撞，将又一个骑士撞得跌落马下，而后马蹄踏过，凄厉的惨叫声中，这个人也是肠穿肚烂而死！
　　最后一个骑士已经跑得远了，可恰巧这时那个飞上高天的人头落了下来。赵缨一把抓住，圆抡胳膊远远一丢——
　　嘭！
　　正砸在那人后心！
　　那骑士手舞足蹈地跌落马下，一只脚还卡在马镫之上，被拖着行了好远才停了下来。
　　惨叫声响彻山谷，良久才停歇下来。
　　赵缨这才缓下心神，手抚着座下战马，轻叹一声：“实在是太难打了！”
　　那枣红色的骏马似有灵性一般，亲昵地将脑袋贴在她的手上，任伤口处汩汩渗着鲜血，也不发一声。
　　从来没有养过马的赵缨，一下子就相中了它！
　　“以后跟着我混，保你吃香喝辣，各样品种的母马随便挑！”
　　却没注意到，这匹马儿本身便是一匹母马......
　　此处官道上已是一片狼藉，赵缨打马巡视一圈，只发现最后挨了一脑袋的家伙还留了一口...活气儿。
　　雪亮的长枪直抵那人咽喉，那人满嘴的粗鄙之语便咽回了肚子里面。
　　“我问一句，你答一句。老实回答的话，你还有活命的机会，懂吗？”
　　这女人居高临下，语气也尽是森寒的杀意。那人不由得咽了口带血的唾沫，艰涩地点了点头。
　　赵缨这才问道：“占了南津关的，是郑王麾下的先锋大将胡朝宗？”
　　那家伙沉默着，却是缓缓点着脑袋。
　　赵缨再问：“官兵去了何处，为何不声不响地便让出了关城？”
　　“因为官兵里有内奸，趁着大雨放了胡将军入城。”
　　那人咬着牙道：“守将是个糊涂蛋，烂醉之中被胡将军所杀，帐下官兵降了一半，另一半被个副将带出了城，已经不知所踪......”
　　与一路听闻的传言相吻合，看来这家伙也没有胡说八道。
　　赵缨再问：“你等既已夺了关城，为何还来侵扰百姓？”
　　“侵扰百姓？哪里的事啊！”
　　这人这才明白，自己一行遇上行侠仗义的女侠了。连忙答道：“我等巡骑，只不过奉命探查四周而已......”
　　赵缨却一个字都不信：“再说一句假话试试？”
　　她一扬柳眉，长枪又往前递了一些：
　　“当我是瞎子吗？一路上流离失所的百姓，官道边横卧的尸体，难道都是假的吗？你们一见到我便列阵冲锋，连句话都不问，难道也是假的吗？”
　　这般疾言厉色之下，这个俘虏终于是神色黯然，苦笑一声道：
　　“我等，的确奉了胡将军的命令，坚壁清野。”
　　这家伙面露挣扎之色：“我们用了内奸才得了关城，自然也要防着内奸。于是将军下了命令，方圆几十里内不能有任何生人，所得钱粮，也正好为大军进驻做准备！”
　　“果然是你们干的！一帮杀人放火的杂碎！”赵缨的目光如熊熊的烈火。
　　哪知卧在地上的家伙却更加的激动：
　　“你当我想吗？你当老子挥刀向那些手无寸铁的妇孺时，心中没有一丝愧疚吗？可老子有什么办法？这是乱世！乱世你懂吗？”
　　他疯狂咆哮着，连枪尖划过颈间，留下一道细细的血线，都是恍然未觉。
　　赵缨不为所动：“乱世又如何？”
　　“哈哈哈......乱世？乱世就是人吃人！乱世就是：你要想活下去，就得从别人嘴里抢吃的！”
　　“老子自西北起兵的时候，就是为了一口吃的而已！为了这口吃的，老子转战几千里，大小几十仗，手底下数不清有多少人命！要说该死，老子都觉得自己该死！”
　　“可老子不想死，每一个弟兄也都不想死！可这样的世道，不想死能怎么办？那便只能杀人，让别人死！”
　　“你今天放过了老子，老子感激你！但是老子会继续活下去，继续从更多的人手里抢吃的，继续杀更多的人！”
　　他面色癫狂，目眦欲裂，仿佛早已没了生的意愿。
　　赵缨握枪的手依旧沉稳：“你跟我说这些没有用，你应当跟死在你手下的亡魂们说去。”
　　“哈哈哈哈......是呀！跟你这个丫头片子说这些，又有什么用呢？”
　　他自嘲着笑道：“那就劳烦姑娘送我一程，也好让我亲自向他们赔罪......”
　　言罢，赵缨的手没有动，那人的脖子却直直地撞向枪尖之上。
　　一时间，鲜血飚起三尺多高，喷得枣红色骏马的脸上鲜红一片。

第180章 南津关
　　赵缨没有过多地动容，因为乱世这两个字的含义，她在渝州的时候就已经领悟得深刻。
　　回头望去，先前逃之夭夭的两名游骑已然不见了踪影，想必不久之后就会带着大部队回返。赵缨也不敢多待片刻，牵过马儿却走得林中小道。
　　“这还是农民军的战斗素质吗？”
　　她一路走着，一路嘀咕不已。
　　一般的军队，伤亡超过一成便已经有溃败的趋势了，减员超过三成还能保持阵型的，已经算是训练有素。而这队游骑，除了领命报信去的几人外，都是死战到了最后一人。
　　甚至在减员超过一半时，队中只是简单的交流，就迅速地分出了两队。留下断后者悍不畏死，领命报信的也干脆利落，毫无犹豫。
　　这等素养，已经可以称为天下强军了！
　　“看来南津关的这伙贼兵，来头不简单啊......”
　　一人一马已经潜到了山高林密的地方，赵缨仍旧不敢掉以轻心，又在来路上做了诸多的干扰，这才放心大胆地驻足休息。
　　这些手段，自然是从沈川身上学来的。越跟那家伙相处，越发觉得他浑身都是宝藏。
　　赵缨托着下巴，不由得又为那家伙的安危揪起了心。
　　枣红马便任由赵缨依靠在自己身上，安安静静一声不响。
　　时间逐渐贴近晚上，天色昏暝了下来，赵缨已经能看到远处大路上闪耀起了火光。
　　她静悄悄地抚摸着枣红马的毛发，轻声安抚着：
　　“你在此处等我一会儿，我去去就来哦~”
　　枣红马打了个响鼻，一双大眼中竟流露出人性化的不舍之色，看得赵缨也有些不忍起来。
　　“没成想，我还挺招动物喜欢的......”
　　她轻笑一声，却是决然地在马屁股上一拍，人已翩转而起，转瞬间消失在了山林之间。
　　骑着马目标太大，她既然到了南津关外了，有些行动还是隐蔽一些比较好。
　　天色逐渐黑透了，南津关的城墙之下，火把却点得亮如白昼。
　　一队队兵士进进出出，大车小车络绎不绝，尽是附近搜刮来的钱粮财货。
　　恰有一辆满载的大车接近城门，车上堆满了草料，压得很是严实。
　　赵缨便默默地跟在车后，一声也不吭。
　　在关城门口，这辆大车果然被拦了下来！
　　“胡将军有令，加紧城门口的盘查，以防细作混入关城！”
　　“这门老子可走了多少回了，从没被拦过！”
　　“以前是以前，现在是现在！胡将军刚下的命令，时刻注意一个女细作的身影，你便是塞了钱也没有用！”
　　赵缨听着并不吃惊，知晓自己做下那么大的好事，关城中定然有所防范。
　　本想着钻进草料之中，哪知这赶车的混蛋将草料压得紧紧实实，连只耗子都钻不进去的那种......无奈之下，她只好改了个法子。
　　城门下似乎起了争执，最终还是那车夫做了妥协：
　　“查吧查吧，老子自蓝田会盟就跟着郑王爷，论资历比你老！你若查不出东西来，便叫老子一声爷爷如何？”
　　“去你的！爷爷们凭战功才有今天，如何认识你这等腌臜泼皮？”
　　守门的兵士明显比这运辎重的这位地位高些，自是一把将这车夫推开，趾高气扬地绕到了大车之后。
　　这等装草料的大车原本最适合藏人，偏偏这兵士拿长矛往里面用力捅去，因草料压得太实，根本捅不进去。
　　长矛都插不进去，遑论藏一个大活人了......
　　守城士兵这才秉公执法地点着头，道：“莫要怪罪兄弟，都是当差，真出了事不好向上官交代。”
　　赶车的那位只是冷哼一声，而后一甩马鞭，大车终于再度启行。
　　赵缨扒在车底，两手两脚分别勾住前后车轴，终于是舒了一口气。
　　关城之中也已戒严，各处加强巡逻，火把耀得城中亮如白昼。
　　这辆大车毫无意外地，又遇上了盘查。
　　“长官，兄弟我见着城里处处戒备，可否告知一声是什么原因？”
　　车夫一边说着，一边将一袋叮当作响的钱袋子递了上去。
　　他嘴巴甜，有舍得送银子，那巡城兵士倒是比城门口的守兵更好说话了些。
　　“能是什么原因，无外乎城外闹了细作呗！”
　　他抱怨道：“有队巡骑办事不力，几乎是全军覆没，倒连累得老子们巡城巡得累死累活！”
　　车夫和巡卒似是相识，多攀谈了几句，这才罢了。然而赵缨一直扒在车底，累得手脚都酸得要命，心中早已忍耐不住地破口大骂起来了......
　　大车终于再度启动，却是穿过重重军帐，折而向着关城的另外一头。
　　无论关城中如何火光如林，赵缨相信有两处必然是严禁烟火的：一处是粮仓，另一处则是大军的草料场。
　　赵缨悄无声息地松开了手，任那木板车吱呀吱呀地从头顶碾过，这才一个轱辘滚进路旁的灌木之中。
　　闭上眼睛，粗略地一扫，赵缨感受到不下十个人的呼吸声。
　　好在其中并没有武者。
　　那个倒霉的车夫已经赶着板车行了进去，正与几个值守的同僚聊着闲天儿呢：
　　“今天怎地这么晚才归来？”
　　“嗨，别提了！一路泥泞也就罢了，偏偏岗哨也多，一路上走个几步就得拦下盘问一番，实在烦人！”
　　“特殊时段，且忍耐一番！”
　　“莫要多言，且与我卸了这车精料，咱们哥儿俩好好喝一盅......”
　　这处草料场的兵丁一时间忙活了起来，纷纷忙着卸料。在没有人注意到的角落，赵缨却是默不作声地混入了其中，悄悄地摸到了马厩之中。
　　而这时已是深夜，一匹匹战马经过白日的劳累，也早已睡得昏沉。
　　赵缨自有自己的主意，越想越是得意，不由得坏笑出声：
　　“小打小闹怎是本姑娘的作风，要整活，看我不给你们整个大的！”
　　这般自语着，一路行来也摸了不少干的草料。
　　战马这种东西，肠胃从来都娇贵无比，吃的草料但凡沾些露水，便敢闹肚子给你看！因此，马厩之中原本也堆积着厚厚的干草料，对于赵缨来说简直是天助一般！
　　她的手下飞快地动作着，一捆捆干料便被编成了绳。而后她如风一般穿行在马厩之中，不多时便将其绑在在一匹匹战马的尾巴之上。
　　这些干燥的草绳之间，甚至还有一根更长的草绳串在了一起！
　　做完了这些，赵缨左看右看，越看越是满意。
　　她从容地从怀中掏出早已备好的打火镰，点点火星落处，不多时便引起了一团小小的火苗。
　　“快烧快烧，闹得越大越好！”
　　南津关的这支部队，本来便以步兵为主，并无多少马匹，因此对于马厩与草料场，也并不如何看重。
　　偏偏马厩之中的这些大畜生，又总能惹出些大动作来！
　　“呼—”
　　火星慢慢地化作火苗，在赵缨的刻意引火之下，迅速地沿着草绳蔓延开。
　　满地的干草、马粪，一下子都燃了起来！
　　粮秣重地本有重兵把手，自是第一时间便发现了不对。
　　“着火了！”
　　“快、快救火啊！”
　　有巡卒已经扯着嗓子喊了出来，更有机灵的，已经找出了铜锣敲了起来。
　　然而，锈红色的枪影闪过，这些巡卒还没有喊几声，便已纷纷见了阎王。
　　赵缨回望着这处马厩，左看右看总是不太满意：
　　“烧得也太慢了！”
　　却是刚下过雨，空气都是湿漉漉的，火势自然蔓延不快。
　　她干脆将长枪用成了草叉子，舞动起来，将燃着火的干料挑得到处都是——
　　“哄—”
　　聚成一堆的干草料猛烈地爆炸开来，连带着整个马厩都化成了一片火海！
　　一匹匹战马长嘶着，带着恐慌冲了出来。其身上带着火焰，尾巴上系着的干草绳还燃烧着，带出长长的尾焰！
　　“快！快拦住！”
　　有反应快的兵士听到消息，早提着兵器守在了外面。然而匆匆结成的军阵如何抵得住这群疯马？一阵冲撞之后，唯有战马踏着火焰离去，向着四面八方四散而逃。
　　草料场离着马厩最近，自然首当其冲。
　　当百十匹冒着火光的怪兽冲向草料场时，此处的守备早已吓得落荒而逃。而头领一逃，手底下的兵卒们又如何能坚守岗位？
　　于是一匹匹战马带着尾焰踏过之处，成捆成捆的干料便被点燃。
　　江风一吹，火焰由点成片，顷刻间便成一片火海！

第181章 单骑劫营
　　赵缨这次选择的目标很好。
　　虽然同为粮秣重地，但是由于这队先锋军并无多少骑兵，相比较而言，粮仓处的看守却是比草料场处严密得多。
　　这本来是合理的思路，然而这位先锋官大人最大的疏忽，便是忘了这马厩就在草料场的旁边！
　　大批大批的干草料堆在一处，哄然爆燃起来。发了疯一般的战马，又冲散了赶来救火的守卫。
　　一时间，数百头冒着火的怪兽横冲直撞，长嘶声踏地声不绝于耳。其所到之处，不仅看守的兵士被撞得倒地，一溜又一溜的火光又引燃了各处营帐。
　　这放火效率，岂是赵缨自己一人能比得上的？
　　“快，快救火！”
　　“这边有水......”
　　“先拦住这些受惊的畜生啊，蠢货！”
　　“......”
　　一时间，人喊马嘶，关城的这一角乱成了一团。
　　赵缨隐在暗处，望着那一条条火龙蔓延向四周，嘴角怎么压都压不住。
　　“还闹得不够大......”她自语。
　　烧了大军的草料场，顶多能扰乱这支先遣军。对于郑贼主力来说，比蚊子叮一下也强不了多少，更拦不住大军兵进三峡的滚滚大势。
　　真要伤到他们筋骨，要么得打大军屯粮地的主意，再要么......就得拿下大将的人头来！
　　她稍微一琢磨，立时有了主意。
　　摸着黑放倒了一个落单守军，顺手扒下衣甲往身上一披，而后竟就这般大摇大摆地，混进了救火的队伍之中。
　　混乱之中，各营各寨互不相属，自发集结在一起的守卫们更是多有不认识的，这便更加方便了她浑水摸鱼。
　　此刻，她便随意地晃荡到一个军卒面前，张口便问道：“军司马在何处？”
　　风声、火声与她刻意压低的声线混杂在了一起，被问到的糊涂蛋根本没有意识到什么异常，下意识地便往一个方向一指。
　　也不知那个方向有个什么军官，赵缨只是感激地拍了拍这人的肩头，道一声：“多谢！”
　　这声多谢却是用的本音。
　　那军卒终于感觉到不对劲，只是转头望去时，赵缨却已经走远。
　　又过不久，那个方向终于冒出了冲天的血光。一个脑袋高高飞起，看那样子，正是被自己害死的倒霉军司马！
　　这军卒吓得一屁股坐倒在地，口中不住地嘟囔着：“有贼人，有贼人！”
　　“呸！你才是贼人！”
　　赵缨远远地啐了一口，却是头也不回地奔向下一个校尉去了。
　　她很清楚：若没有这些基层军官，便是此处聚集的军卒再多，也很难成建制地组织起来。而散乱的、无法结成军阵的守备，即便来得再多，她也无所畏惧。
　　火马踏处，到处都是乱哄哄的一片。这等乱相又助长了火势的蔓延，使得关城守军错过了最佳救火时机！
　　这把火，也便再也不可遏制！
　　“女贼着实可恨......”
　　一个大胡子校尉，只来得及骂出半句话来，便被一枪穿心。
　　而在他之前，已经有六个反贼校尉先走一步，不是掉了脑袋就是被捅了个对穿。
　　“很好，这处算是闹得足够大了，该去下一个地方了！”
　　赵缨满意地点着头，身影却是在乱军之中翩然穿行，折转摸向了粮仓方向！
　　彼处军粮若能烧个干净，至少也能拖住贼军一个月的时间。
　　只可惜，未能引出那先锋大将来......
　　若能把这位给宰了，事情会好办很多。但那孙子也不知是警惕性高还是责任感差，这边闹出这么大动静来，他竟也没来看过一眼。
　　她寻到一群逃窜的奔马，然而没有挽具，以她的骑术也不敢贸然上马，只得运起轻功缀在其后。她的长枪不断地戳刺着，三下两下将马群逼在一起，赶着马群冲往粮仓方向——那个方向并不难找，她一路遇见了好几拨援兵，都是从粮仓方向抽调来的。
　　此时关城之中大乱，也只有屯粮地的守军还成建制有组织，也便担了救火的职责。然而几番抽调之下，此刻还守在粮仓之前的，其人数反倒不足原先的三成了。
　　这等大好机会，赵缨若抓不住，便枉为“红娘子”之名了！
　　“驾，驾！”
　　赵缨呼喝着，长枪连抖连拍，乱舞着如同长鞭一般。身前的马群身上早已熄了火焰，但是惊慌之意没有减弱分毫，在这等驱赶之下，也只能闷着头往前赶去！
　　前面，是如林般耸立的长矛阵！
　　“快，拦住！拦住！”
　　人在群体之中总会失去理智，马也是一样！纵然有警醒一些的战马出于本能有些畏缩，也会被随后而来的同类挟裹着往前冲去。
　　马群与人群毫无花哨地撞在了一处，血花四溅。
　　一排一排的马尸如串糖葫芦一般倒在军阵之前，而这处薄弱的军阵，也被疯狂的战马群撕开了道大大的口子！
　　此处的指挥官还算有些素养，当机立断地指挥道：
　　“堵住口子，别被贼人趁乱混入！”
　　军阵如水一般流动起来，自动地填补上了低洼之处。打远一看，又是一处长枪耸立几率分明的强阵了！
　　然而，就在马群骚乱、守军变阵的这一空当，赵缨已经悄然地折向粮仓一侧。
　　两根燃着的火把划出一道长长的弧线，眼见得就要落在粮仓之内......
　　一柄硕大的板斧突兀地劈了出来，道道劲风如同恶虎啸林，直将那两根火把吹得熄灭，将赵缨吹得站立不稳！
　　借着火光闪动的一刹，赵缨看得到是一员持着双斧的金甲战将，气脉悠长浑厚，一看便是开辟了气海的高手。
　　终于引来狠茬子了吗？
　　不对......这家伙分明是知晓她肯定会来粮仓，这才在此处等候已久了吧！
　　她一时间并不畏惧，满腔热血却是在一瞬间沸腾起来。
　　“来将通名！”
　　既然对方埋伏已久，潜形匿迹已无必要。赵缨便高声喝着，声音震得粮仓顶棚都在簌簌落尘！
　　那金甲战将却是扛着双斧，沉静应道：
　　“既然有胆子来我营中作乱，怎地连我胡朝宗都不认得？”
　　胡朝宗......
　　赵缨眯起凤目：“你便是那先锋大将？”
　　“正是鄙人！”
　　胡朝宗说话客套，浑然不像是一个草莽出身的先锋大将，倒有些熟读兵典的儒将风范。
　　只是他雄壮的身形却给人极强的压迫感，赵缨不敢有任何的掉以轻心。
　　后路不知何时已被封死，四个军中校尉或使刀或提枪，再或者张弓搭箭，一个个虎视眈眈，不允许赵缨突破一步。
　　在外围，则是一重接一重的甲兵阵仗，弓上弦刀出鞘，严阵以待！
　　如此重重包围，势必要将赵缨诛杀在此处不可！
　　“大闹渝州的红娘子，是不是你？”
　　胡朝宗步步踏前，一边前进一边问着。
　　赵缨没承认也没否认，只是笑道：“你猜！”
　　长枪如龙一般昂首向前，直插胡朝宗的咽喉而去。而这位先锋大将只是轻轻地提了提手中板斧，就如盾牌一般将那枪尖阻挡在外。
　　甫一交锋，赵缨便试出了对方深浅。
　　真论硬实力，对方绝对在自己之上，只怕就算达不到五段的横练之境，也不会相差太远。
　　若是用尽手段，她有自信能胜，但绝对不会胜得轻松！
　　一旦受阻，后面的重重封锁收拢起来，她只怕插翅难逃......
　　想到此处，她忽地将长枪刺向胡朝宗的下盘，借助对方下压板斧的动作，将枪尖死死地按在泥地之上。
　　而后，她以枪杆为支撑，整个人忽地高高跃起，两条长腿便像连珠箭般接连不断地踢了出去。
　　胡朝宗自然反应极快，一手的板斧往下压落，另一只手却是上抬。宽大的板斧再度成了一面盾牌，哐哐当当地一连接了七八脚。
　　这七八脚踹得极为卖力，胡朝宗雄壮的身躯也不免倒退了五六步才堪堪站稳。
　　赵缨却并不恋战，借着板斧传来的反作用力，她整个人飞速地向后撤去，转眼间便与那先锋大将拉开了距离。
　　两脚接连踏在墙壁上，她整个身影如鹤般跃上墙头，纵身一跃便往外面跃去！
　　“嗖嗖嗖——”
　　箭矢破空的声音先到，赵缨身在半空，却是一拧纤腰。劲力发处，那长枪便舞动成一个漏斗形的枪圆，直将漫天的箭矢都包罗其中，无一突破！
　　“这等程度的埋伏，也想困住本姑娘？做梦去吧！”
　　她大笑着，笑得极为得意。

第182章 决不投降！
　　一波箭雨过后，赵缨全身毫发无损，倒是由于拨飞出去的乱箭，那队守卫之中有好几个挂了彩......
　　那四个副将，这才拦在赵缨的必经之路上，大刀长枪泛着冷光。
　　赵缨眯着凤目，嘴角噙着冷笑：“凭你们几个歪瓜裂枣，也想拦住本姑娘？”
　　那四个副将却是不为所动，操着长短兵器一拥而上，颇有一种悍不畏死的感觉。
　　叮叮当当的兵器碰撞声中，赵缨便与这四人战在了一处。
　　单论个人战力，这四个家伙也不过是刚刚开辟气海的程度，哪一个都不是赵缨的一合之敌。
　　然而四个人配合默契，互相之间隐隐然还结成了个古怪的阵势。
　　这阵势看似没什么威力，但是偏偏擅于缠斗。赵缨左冲右突，不仅未能造成什么杀伤，自身还被拖在了其中，不得脱身一步！
　　“给我滚开！”
　　蕴着满满真元的一枪，横着往前直扫而去。
　　拦在前面的这个副将举盾相迎，只“嘭”地一声，便连人带盾横飞而出。
　　终于撕扯出一个空挡，赵缨不敢怠慢，挺枪前冲。
　　偏偏又有一把长刀横斩而来！
　　“真是阴魂不散！”
　　其他方向各有一人封锁，而持盾的那位，也强咽着血水，补上了仅有的一处缺口。
　　电光火石的交锋之间，这个四人阵已经变换了好几回。每次好不容易撕扯出的缺口，总会在短时间内弥补完善。
　　而外面把守的重兵，已经将包围圈越缩越小。身后的胡朝宗本人，也逼得越来越近......
　　“女贼休走！”
　　话音未落，硕大的板斧已经打着旋子带着劲风横飞而来！
　　赵缨想着抽枪回挡，然而大刀大盾双鞭长枪，四般兵器将红艳枪卡得死死的。赵缨一挣，却是没有抽动！
　　这四个人就好似浑然不要性命似的，也不求如何杀敌，只求着拼了性命将赵缨拦在此处！
　　就是这样的王八壳子最是让人恼火！
　　时间只是过了一剎，耳听得那柄飞斧越来越近，赵缨却是当机立断地撇了长枪。身形一转间，沈川所赠的破阵长刀已然出鞘！
　　刀身雪亮亮似水银泄地，刀势沉甸甸如地摧山崩！
　　赵缨并未系统地学习过刀法，此时出刀，就连刀筋都有些偏。然而她的浑厚真元和过人眼力却不是假的！
　　刀锋擦过斧刃，划出一溜烟的火星，而后顺势送进飞斧旋转的内圈之中！
　　两股真元劲力在这一刻碰撞在了一起，板斧挂在钢刀之上，绕着刀身滴溜溜地转个不停......
　　“送给你们！”
　　赵缨再度旋身，一刀斩向四个副将！
　　飞斧之上的势能尚未散尽，这一刀斩出，却是顺势将那板斧也扫向了四人中央。
　　这一切都只在一个呼吸之间发生，嗡鸣着的红艳长枪还被四人架住。若此时撒手再迎，四个人谁都已来不及！
　　不只是哪个副将喊了一声：“退！”
　　于是这四个副将，终于是在结阵之后，踏出了后退的第一步！
　　这一步踏出，赵缨的面前自然海阔天空！
　　她一脚将四人撇下的红艳长枪踢到半空，身子如鹤般腾空，转眼间已在数丈之外！
　　“本姑娘走了，不劳相送了哈~”
　　烧粮仓的任务没有完成，此为一大憾事。可是留得青山在，不怕没柴烧，此刻已然身在重围，能保住性命已经是极大胜利。
　　她运足了真元，不惜损耗地前冲而去。
　　却忽听得破空声响，一个巨物横撞而来！
　　半空之中，她极力地拧腰转身，紧致而有力的纤腰此刻被她拧到了极致。
　　然而剧痛传来，那物擦着她的腰肢扫过，带出了一大片血花。她惊魂未定地低下头，只见黑色的夜行服在腰部破了一个大洞，白花花的肌肤露了出来。触目惊心的伤口横在白肤之上，竟有一些特殊的美感......
　　再转头望去，却见一杆粗大的长枪扎在一旁地面，枪头深入地面足有一尺，枪尾余力未消，铮铮然尚在颤动。
　　不对！
　　这哪里是杆长枪，这分明是一支弩箭！
　　三弓床弩的箭！
　　赵缨气得破口大骂：“对付我一个弱女子，至于把床弩都给搬出来吗？”
　　“对于红娘子这等巾帼豪杰，胡某不敢有任何轻视！”
　　胡朝宗提着两柄硕大的板斧，金甲在火光的照耀下闪着灿灿的光。
　　在他身后，尚有大部队踏地的脚步声，想来也离得不远。
　　赵缨不敢停足，急转身扯得腰间又是鲜血汩汩，脚下却是不停。
　　直到又一根弩枪擦着大腿而过——
　　“胡朝宗我去你大爷！”
　　两处伤口各自留着鲜血，痛得她破口大骂。偏偏心口处那破虫子又在沉眠之中，指望不上一点。
　　胡朝宗终于赶了上来，却没有动手，反倒提着板斧冷然而笑：
　　“早听闻红娘子大名，归顺于我如何？”
　　他不动声色地拦在了赵缨的必经之路上，背对火光，看不清脸色：
　　“郑王爷一向是个爱才的，你若肯投靠郑王，日后不愁没有高官厚禄！”
　　“归顺......”
　　赵缨想起来官道两旁的尸体，想起来举家迁徙的当地百姓，一下子笑得停不下来。
　　两处伤口火辣辣地痛，她强撑着站直了身子，凤目之中却是一片清亮：
　　“绝不投降！”
　　话音甫落，赵缨用力地踏向地面。
　　“噗”的一声，一杆粗大的弩枪原本斜着地插在地上，经她一踏却是打着旋子飞弹而起。赵缨一把攥住，旋身间，如标枪一般投向前方！
　　板斧斜斜地挡在面前，将袭来的弩枪荡向一侧。胡朝宗被这力道震得退后一步，刚刚站定，却见另一支弩枪也到了眼前。
　　他料定赵缨急于脱身，两支弩枪便是用来拖延时间，竟是不闪不避地撞了上去！
　　第二支弩枪将他的护心镜砸得粉碎，残余的力道直贯肺腑而去。这股劲力只消后退两步便可化解，然而胡朝宗却不管不顾地踏前，唯恐差着两步便让赵缨逃出生天。
　　“女贼，你跑不了！”
　　他笃定地踏在赵缨离去的必经之路上，肺腑因为内伤已经翻江倒海，全凭他一口真气死死压住。
　　然而——
　　“谁说我要跑了？”
　　一杆锈红色的锋锐长枪如毒蛇一般，自一个刁钻诡异的方位疾刺而出。其上蕴含着的凛冽杀意，便是连胡朝宗这个久经沙场的宿将都有些心惊胆寒！
　　赵缨，自始至终都是冲着这位先锋大将而来！
　　“你可知，我想杀你已经不是一时三刻了？”
　　她笑道。
　　这个杀意，从关外遇到那队游骑的时候，便一发而不可遏制了！
　　那队游骑，战斗素养之高，便是比之称雄西南的飞山军都不遑多让。而掌握这般军队的统帅，又岂能是庸常之辈？
　　敌将越是出色，自己的威胁自然越大！
　　所以他必须死！即便不死，也不能任其继续带兵作战！
　　长枪斜斜地，从破裂的护心镜中穿过，直刺入胡朝宗的肩窝。
　　鲜血洇透铠甲！
　　红艳枪饮了血，锈红色的枪锋逐渐变作银灿灿的本貌。而一股又一股的血气，也顺着枪身源源不断地输往赵缨体内。
　　胡朝宗的面色顿时大变！
　　“你......这是什么妖法？”
　　“便是我告知于你，你又有命想出破解之道么？”
　　丝丝煞气混在血气之中，但在四时书的功法催动之下，尽数消解转化。赵缨感受着自身气血愈发充盈，一双眸子却是越发得清亮了。
　　仅仅输了一招，胡朝宗便落得这般不得翻身的地步！
　　四个副将远远地，已经看到自家先锋的惨状，无不加快了脚步，死命地救援而来。
　　胡朝宗却是用出了最大力气吼道：“别来！你们不是对手！”
　　话音一落，那四个副将却是听话地慢下了脚步，相互之间却脸泛茫然。
　　赵缨不由得嘲讽道：“还真是体恤下属的好领导呢。”
　　胡朝宗脸色已是惨白，却也笑道：“这算什么？胡某平日里，还与士卒同吃同住呢！毕竟还指望着他们卖命，如何能慢待了？”
　　所以，这家伙必须得死！
　　赵缨便再加大了手上的力道，讽道：“你觉得，你还能撑到他们为你卖命吗？”
　　“应该能吧......”
　　他的话语已经虚弱不堪，在赵缨注意不到的地方，一只手费力地扬了起来。
　　这只手便表示了一条军令。
　　手掌落下，军令下达！
　　令行，禁止！
　　“嗖——”
　　弩枪破空的声音无比尖锐，赵缨吓了一跳，连忙旋身躲避。
　　一蓬血花绽开！
　　却是粗大的弩枪穿透了胡朝宗的腹部，余势不止地往赵缨身上钻去。
　　幸而赵缨早有反应，险之又险地拨开弩枪。
　　只是那把红艳长枪，也终究是脱出了胡朝宗的体内......
　　赵缨左右一扫，只见四下里已有大军合围，心知今日的战果也就到此为止了。胡朝宗这条烂命，死不死的也只能交给造化。
　　于是见好就收，朗声长笑道：“这次真的走了，不劳相送！”
　　翩然一转，曼妙的身影终于是消失在了夜色之中。
　　四大副将这才姗姗来迟，望着夜空徒留叹息，也只能七手八脚地，将钉在弩枪上的自家先锋解救下来。
　　“将军，末将来迟，请求军法处置！”
　　“不怪你们......”
　　胡朝宗虚弱地道。
　　他心知自身状况，便是此番能活，也必然元气大伤，没个一年半载的休养，难以再上战场。
　　但是好在，自己作为先锋，终究是保住了南津关。届时大军来时，钱粮都不必愁......
　　钱粮......
　　坏了！
　　他如回光返照一般，忽地推开搀扶自己的副将，一双眼睛瞪得溜圆，直愣愣地盯着粮仓方向。
　　“不要管我，快点去看好粮仓！”
　　若粮仓有失......他一想到这般后果，冷汗不由涔涔而下。那才是他最难接受的损失！
　　只是已经晚了。
　　传令兵前脚刚走，后脚便有火光烧透了半边天！
　　胡朝宗眼睁睁地望着火起方向，一口鲜血终究是压制不住。
　　他哇地一声喷出一大口血，而后便在副将们的惊呼声中，软软地倒在地上，生死不知。
　　而粮仓处冲天的火焰之中，一个飒爽的倩影却是一闪而逝......

第183章 脱困
　　待天色发亮之时，赵缨已经在南津关外十里的官道上了。
　　身后追兵不断迫近，逼得她一口气都歇不上来。
　　一盘散沙的兵卒再多，她自是不怕，但是追兵们一旦结成了兵阵，那便不一样了。
　　她还没有硬抗兵阵的信心，更何况一夜的激战之后，她本就有些气血亏空。
　　腰腿两处由三弓床弩撕裂开的伤口，经这一夜的颠簸奔逃，伤势又恶化了许多。
　　若在平时，只需小蚕多鼓动两下，这等伤口不说痊愈，至少止住血结个痂是不成问题的。偏偏此时，那家伙又在沉眠之中，睡得不是一般得死！
　　也是，这家伙在巫山上得了那么大的好处，自然需要深度沉眠才能消化干净。
　　可是后面的追兵可不会干等着。
　　赵缨腿脚不便，距离自是越拉越近。她回头间，已经能见到追兵们的赤红眼睛，领头的副将更是青筋暴露，一双眼睛就像要冒出火来！
　　“至于如此逼迫，我是杀了你们亲爹吗？”赵缨吐槽着。
　　殊不知对于这队追兵来说，这等结果却比死了亲爹更难接受。毕竟亲爹死了，他们顶多哭一鼻子，以后该怎么活还是怎么活；可是主将重伤、粮秣付之一炬，他们若给不出什么交代，便只有军法从事一条道路了......
　　“女贼休走！”
　　此等呼喝声不绝于耳，最前方的那个副将弯弓搭箭，已经锁定了赵缨后心。
　　“嗖！”
　　冷箭来得太快，赵缨听到风声急忙侧身，却还是让箭矢擦过了脸颊。
　　侧脸上火辣辣得痛，赵缨下意识一摸，满手都是鲜血。
　　她顿时大怒：
　　“若给本姑娘留了伤疤，你们万死莫赎！”
　　狠话虽然撂下，赵姑娘却是进一步加快了脚步，好歹是拖着伤腿拉开了一箭之地。
　　这样下去不行！
　　体内真元本就不算充盈，如今又急速地消耗着。这般下去，她还真不一定能耗过追兵。
　　她有些想念那匹温顺的枣红马了......
　　“咴——”
　　想什么来什么！
　　马蹄踏地，震得官道上的石块嗒嗒乱跳。
　　从蹄声的密集程度来看，少说也得有十几匹马。
　　南津关的战马已经被她祸祸一空了，这十几匹马又是来自何处？
　　赵缨未来得及多想，这群巨兽已然迫近！
　　官道上狭路相逢，赵缨只来得及往侧方一跃。马群从她的身边踏过，并未多看她一眼，反倒直直地向着后方追兵而去！
　　“姑娘，快上马！”
　　一个粗豪的声音自马队后方传来，赵缨定睛看去，竟是安排着做接应的李大山。
　　而后便是一声惊喜的马鸣声，那匹熟悉的枣红马竟也混在马群之中。
　　此时，十几匹奔腾的巨兽带着排山倒海之势，朝着追兵直撞而去，唯有那匹枣红马奔到赵缨面前。赵缨自不客气，二话不说翻身上马，转瞬间便已远去。
　　李大山却赶着马群，朗声大笑着：
　　“要伤害我家姑娘，先过我李大山这一关！”
　　轰隆隆的声响中，马群与人群撞在了一处。那队追兵尚且结成追击阵势，此时想要变阵，又如何来得及？
　　那副将疯狂地大吼：“稳住，稳住！”
　　稳得住就怪了！
　　这队追兵，一路翻山越岭地追赶到了此处，本身也是强弩之末。
　　马蹄踏处，追兵的阵型被撕扯得粉碎。便是那领头的副将，都被自己人带着摔了个趔趄，而后被一匹奔马一撞，整个人手舞足蹈地飞出去三丈有余。
　　李大山却不恋战，冷笑一声，便骑乘着一匹脚力最好的骏马，直望赵缨离去的方向追赶去了。
　　赵缨乘了枣红马，一刻不停地沿着官道狂奔而去。
　　直到听见哗啦啦的水声，她这才勒住了马。循声望去，果见一条湍急的小溪，奔流着向着大江涌去。
　　浑身的酸痛这才泛上来后劲，她浑身直如死了一般难受。她这才翻身下马，仰头躺倒在烂泥地里，大口大口地喘着气。
　　这一晚上着实刺激，可是成果却也不小。
　　先锋大将身受重伤，储存在南津关的粮秣也遭付之一炬，想来即便是郑贼的大军到了，没个一月时间也无法进犯三峡。
　　而一个月之后，随着天气转暖，大江也将涨起水来。到那时候再想逆流仰攻，难度何止倍增？
　　枣红马在溪边饮了水，又踢踢踏踏地折返回来，跪倒在赵缨身旁。大脑袋亲昵地凑了过来，湿漉漉的舌头舔得赵缨一阵瘙痒。
　　“哈哈哈......好了！”
　　赵缨费力地将它推开，上下打量着。
　　这匹马儿的卖相自也不错，除了额头上一块火焰形的白毛之外，浑身上下尽如云霞般赤。
　　“该叫你什么呢......赤兔？绝影？”
　　一连叫了几个名字，都觉得不太合适，她干脆也不纠结了，小手一摆，道：
　　“在给你想出合适的名字之前，就叫你小红好了！”
　　也不知小红马听没听懂，总之它撒着欢打了个响鼻。那副样子，活像一只家养的大黄狗。
　　不知在地上躺了多久，终于有蹄声由远及近而来。赵缨微微起身，果见李大山乘着一匹杂色骏马疾驰而来。
　　未曾靠近，他便翻身下马，而后躬身行礼，颇有为人下属的自觉：
　　“姑娘，您没事吧？”
　　“还好，死不了！”
　　这家伙一副大礼参拜的样子，倒让赵缨很不舒服。她拧着眉，提醒道：
　　“在我面前，不必这般多礼。”
　　李大山连声称是，默默地起身。
　　赵缨便再问道：“你从哪儿弄来的这么多好马？莫不是将馆驿一锅端了？”
　　“姑娘说的是哪里话？属下自然是公平买卖所得！”
　　李大山解释道：“前番姑娘走得急，在马市上豪掷一锭金子，却是如何能用得完？属下便找到马市掌柜，用剩余的钱买了这些好马，不想在此派上了用场！”
　　当然，至于和马市掌柜如何扯皮，如何用拳头谈的生意，他便没必要一一细说了。
　　他又瞥向小红马，道：“至于那家伙，却是属下赶着马到这附近时，自己跟进来的......”
　　这般通人性的马儿，他和赵缨都是平生仅见。
　　赵缨疲惫地笑道：“做得好！若不是你，我还真的难以脱身......”
　　“属下应该做的！”
　　李大山没有居功，也不借此讨要什么奖赏，只是问道：“咱们接下来该怎么办？”
　　“自然是打道回府了！”
　　也不知老沈那个家伙到了何处，一路顺不顺利......
　　赵缨勉力爬起身来，却因为肌肉脱力，又一度栽倒在泥地上。
　　谢绝了李大山将她搀扶起来的提议，她只是盘膝坐了起来，吩咐道：
　　“为我护法！”

第184章 红娘子的传说·
　　赵缨疲惫万分，纵然在修行中，神志也懵懵懂懂的，仅靠着经脉在自行运转。
　　隐约间，她似感受到突破了几处穴关，却也无暇细细感受。
　　其实赵缨此刻要养足精神，最好应该舒舒服服地睡一觉。盘坐修行，也只能说是退而求其次的选择。
　　但是无奈，如此荒郊野外，还是得留点警惕为好。
　　时间未过多久，她忽地听到李大山急促的呼喊声：
　　“姑娘，快醒醒！有人来了！”
　　两只眸子忽地张开，左右扫视一眼，却见一队巡骑踏水而来。
　　赵缨也不躲不藏，毕竟小红马的身躯太大，在这河滩边上想不被发现都难。况且，经过简单地调息恢复，她也恢复了一战之力。
　　“来的是什么人？”
　　李大山摇着头：“属下也不知。”
　　不认识......
　　那八成不是什么好人了！
　　赵缨这般想着，下意识地就将鬓间的红艳枪抽了出来。
　　没过多久，那队巡骑已经到了跟前。
　　赵缨这才看到，来人的铠甲破破烂烂，不知挨过多少刀劈斧砍。但看其形制，明显是官军所有。
　　“什么人？”一个骑士抬枪遥指。
　　赵缨却皱着眉头，反问道：“你们又是何人？”
　　那骑士倒也平静：“吾乃南津关守备千户所帐下小旗官也！看你等鬼鬼祟祟，定然不是好人！”
　　守备千户，小旗官......
　　这都是朝廷的编制，难不成朝廷的援兵这么快就到了？
　　不对......赵缨忽地想到一件事情！
　　据说当初南津关城破之时，城中守军降了一半，却还有一半在副将带领下突围了出去。这帮家伙，想必就是突围出去的官兵了！
　　她在心头猜了个八九不离十，一下子心神也松了下来。
　　对付官军，自然也有对付官军的手段！
　　“咣当——”
　　一声脆响，却是一块金灿灿的牌子摔在地上。
　　赵缨轻笑一声：“认识吗？不认识也不要紧，把这玩意儿拿给你们长官看看，他自然会认得的！”
　　那小旗官初时还不在意，待定睛看明白了腰牌字样，却蓦地郑重了起来。
　　他不敢怠慢，连忙下马，拾起那块写着“渝州府三品参将”的镀金牌子，用战袍擦了又擦，这才珍而重之地揣进怀中。
　　道：“上官稍待，卑职这就去禀报长官！”
　　言罢，他再度跨上马背，带着一众骑士绝尘而去。
　　李大山守在一旁，早已是看得目瞪口呆：
　　“姑娘，您这牌子是......哦对对，不该问的我不乱问！这帮人是......咳咳，您想告诉我的时候自然就说了！”
　　满满的疑问堵在心头，他却颇为自觉地闭上了嘴巴。
　　赵缨奇怪地瞥了他一眼。
　　“我想送他们一场功劳，你看如何？”她忽地问道。
　　李大山不假思索地道：“那得看看他们值不值得！”
　　赵缨于是又笑了，托着下巴道：“你说得对，得看看这帮家伙值不值得......”
　　正谈笑间，更大队的骑兵踏水而来。
　　为首的两人，无不是满身的血与尘，显然是经历过一场极为激烈的厮杀。
　　他们一路并不减速，到了赵缨跟前却忽然勒住马，带起大片的烟尘，呛得小红马儿直打着响鼻。
　　这态度已经是无礼至极，赵缨却并不生气，反倒笑道：“若我在此埋伏一支伏兵，今日你等都将授首！”
　　“你又怎知，吾等身后没有大队人马？”
　　一个雄壮的骑士抡着狼牙棒，座下战马嘶鸣不止。
　　这骑士身后，另有一个冷着脸的家伙抬了抬手，“当啷”一声，再将那腰牌扔了回来。
　　“说说吧，这腰牌哪里来的？”
　　渝州府的大案，天下震惊。而作为其中的核心人物之一，吴青雷的名字自然也是传得很广。
　　这腰牌，瞒得过帐下的小喽啰，却骗不过掌军的将领！
　　可赵缨从一开始就没打算骗过谁，只不过想用这玩意儿引出这两人而已。
　　她不慌不忙地探手入怀，在众目睽睽之下掏出了另一块金光灿灿的牌子来。
　　上面的“洗冤司”三个字，晃得人眼睛发晕。
　　“认识字吗？”
　　她好整以暇地道。
　　那领头的二人尚且不以为然，然而待看清楚了金牌上的字样，一个个慌忙下马，而后匆匆地单膝跪地，抱着拳头便行着军礼：
　　“末将不知上使驾临，多有冲撞，还请赎罪！”
　　吴青雷的腰牌涉及大案，若非是洗冤司的密探，如何拿得出手？
　　他们一瞬间，便已是深信不疑。
　　赵缨暗暗觉得好笑，面上却颇为大度地道：“不知者不罪，请起来吧！”
　　洗冤司在军中的影响，虽比不过在朝堂或者江湖，然而仍旧掌握着皇权特授的先斩后奏之权。只要他们两人还不想当反贼，那便由不得他们不敬畏！
　　而若他们真想反，在南津关的时候就降贼了，何必又要等到现在？
　　想到此处，赵缨不着痕迹地勾起红唇，只问道：
　　“你二人叫什么名字？”
　　持狼牙棒的雄壮将军道：“末将守备千户杨洪。”
　　冷脸将军则道：“南津关指挥佥事罗仲星！”
　　这两人自报完了家门，又满怀期冀地望向赵缨，小心地试探道：
　　“上使此来，总共带了多少援军？”
　　援军？
　　赵缨无法回答，便干脆不回答了，反倒眯起凤目，神色颇为玩味：
　　“杨洪与罗仲星是吧？我有一份大礼带给二位，就不知道二位有没有胆量接下了！”
　　这两人互相对视一眼，都不明白“上使”大人卖得什么药。还是更为直率些的杨洪抱着拳，直言问道：
　　“还请上使明言。”
　　赵缨则一指东方：“昨夜南津关的那场大火，想必你们都看见了吧？那是关城里的粮仓焚毁所致。此刻南津关里定然人心惶惶，正是夺回来的好时候，就是不知二位将军有没有这个胆气？”
　　她话还没说完，就见两个将军的眼神越来越亮。
　　杨洪激动地面色通红，失态地踏前一步：“当真？”
　　“我亲自烧的粮仓，哪还有假？”赵缨失笑道：“不仅贼兵的存粮焚毁，便是守关的先锋大将也已重伤。你们去了关城，只要肯拼命，那便不愁没有斩获！”
　　罗仲星闻言大喜，一抬头，这才发觉赵缨的衣衫上沾满了血与泥，论起狼狈程度来，并不比自己一行人差到哪去。
　　于是一时间更为相信，竟然拉着杨洪，恭恭敬敬地磕了三个响头。
　　赵缨吓了一跳，连忙侧身避过道：“你们这是干什么？”
　　罗仲星道：“我等为将者，败军失地不仅是奇耻大辱，更是大罪！若无上使，这等耻辱不知何时才能洗雪，这等罪过也不知何时才能弥补！”
　　“那也不必......”
　　赵缨的话只说出来一半，却见杨洪振奋地弹起身子，匆匆地拱了拱手：
　　“此等战机万不可失，末将这便赶赴南津关！不将那先锋大将的脑袋拧下来，对不起上使一番辛苦！”
　　言罢，他翻身上马，一个呼啸竟已窜出去老远。
　　在他之后，罗仲星和一众骑士们也纷纷上前行礼，各道一声：“谢上使！”而后纷纷消失在了远处。
　　他们转眼间出现，又在转眼间消失。这处两山之间的河谷依旧如初，就像从未有人来过一般。
　　李大山这才在骑兵的压迫感中缓过神来，看向赵缨的眼神越发地崇敬了。
　　“姑娘，您这场功劳送得值！”
　　赵缨若有所思，随口一问：“怎么说？”
　　李大山直言道：“都是血性的好汉子，某家佩服！”
　　“是啊，都是些忠良之士......”
　　赵缨附和着，却忽地话锋一转：“你说，咱们大赵这么多忠良，怎么就落到现在这个地步了呢？”
　　“这个......”李大山答不出来。
　　或许他也有答案，只不过看到赵缨有些不寻常的背景，一时也不敢答了。
　　再度迫近的马蹄声解了他的尴尬。
　　赵缨再度望去，却是罗仲星亲自回返。
　　“罗将军，可还有什么迟疑？”
　　“非也非也！”
　　罗仲星远远地道：“只是想请教上使的名讳，以便我等日后报恩！”
　　赵缨想了想，只道：“你记住渝州红娘子就是！”
　　“末将谨记于心！”
　　马蹄再响，这位将军再度踏着溪水远去。
　　此番偶遇，也只不过算得是赵缨回家路上的一个小插曲。自那以后，杨、罗二人如何夺回南津关，又是否如愿以偿地摘下先锋大将的头颅，赵缨一概不知。
　　只是这片地界上从此以后便流传着红娘子的故事。
　　初时还算有些依据，只说一位热心肠的女侠火烧粮仓退了贼兵，使得两岸生灵免遭涂炭。谁知传到后面越来越离谱......什么惩治贪官污吏、教训土豪劣绅、帮张二伯放牛助李三婶抓鸡......
　　更有甚者，在不知什么地方的乡间，一座座红娘子庙都立了起来。据说有香火旺盛的，每日求财求子的香客都踏破了门槛......
　　待几年后，赵缨本人重回此地时，望着红娘子庙中自己的塑像，也只能久久陷入沉思。

第185章 再探排帮
　　驴板车吱吱嘎嘎地轧在雨后泥泞的官道上，王小帅斜坐在车辕上，漫不经心地甩着鞭子。
　　他把玩着一块颇有分量的大金条子，时不时地还高高抛起、接住，而后再度抛出......
　　“文秀啊，你说若咱们还在巫山，要多久才能攒齐这么多金钱？”
　　被他称作“文秀”的女子，自然就是“小美”的本名了。此时赵缨不在，他们两人自也懒得再装样子。
　　车斗晃晃悠悠，沈川的身子横卧其中，也被颠得左摇右晃。
　　“小美”也在车斗之中瘪着嘴，不住地埋怨着：
　　“那位缨姑娘给了咱们那么多金子，什么样的好马好车你雇不到？至于受这等罪过？”
　　“你这妇人又懂个屁！”
　　王小帅一歪嘴，却洋洋得意地甩着金锭子道：
　　“这几日马匹金贵，好马好车得花多少金钱？那金子既然到了咱们手里，那就是咱们的了，多花一厘我都心疼！”
　　“可是缨姑娘可说了，咱们早到了还有奖赏，甚至可以解除禁止......”
　　“所以我说你傻，你还偏不服气！”
　　王小帅趾高气扬：
　　“她说什么你就信什么吗？那巫山派的长老们跟咱们承诺的时候，哪一回不是说得更加好听？可又有哪一回真的实现过了？”
　　“小美”虽觉着那位缨姑娘不太一样，但踟蹰半天也只是紧抿着嘴唇，沉默不言。
　　“你看啊，宝剑、功法、还有每月例奉，那长老放过多少次屁了？要我说，除了实打实的真金白银，什么都是虚的！”
　　他愈发得意，那锭把玩了不知多久了的大金锭，一下子扔得高高的。
　　却没如预想一般落下来——
　　一个迅捷的身影自车斗之中一闪而过，晃过这一男一女的眼前，而后大袖一挥便卷着大金锭落于车前。
　　“我......我的金子！”
　　好不容易得来的钱财，王小帅自不肯就这般放弃，于是下意识地就要拔剑。
　　然而眼前那人明显比他动作更快，配剑只拔出来一般，便被一只有力的大手按回了剑鞘之中。王小帅甚至没有看清那人是如何挪的步子，又如何出的手，整个身子便已经被制住。
　　“你们是谁？这里又是在何处？”
　　那人声音嘶哑冷峻，就好似许久没有开口，不习惯说话一般。
　　王小帅一时被制，连根指头都不敢动，除了重复着说些“饶命”之类的废话，竟是什么都做不得。
　　“回答我的问题！”这个人似乎很没耐心。
　　“小美”连忙抢道：“自己人，都是自己人！还请林师兄放了他吧......”
　　林师兄？
　　哦对，他上巫山的时候可是一直用着林彦的名号的。
　　沈川这才收敛了些敌意，语气却仍旧不善：“我昏睡之后的事情，你们都跟我说一说，说得越详细越好！”
　　他一把将瘫软成烂泥的王小帅推进车斗之中，也不顾二人如何面面相觑。
　　过了好半晌，才听“小美”娓娓地一一讲来......
　　“缨妹去了南津关......”
　　沈川的眉头皱得，如同老树的结节一般。
　　此刻也不知那丫头到了何处，是否已经和贼兵打过了交道......或许也不该为她担心的，毕竟她有那么多看不透的手段。
　　想到此处，他满心的担忧才稍稍排解。
　　于是又冲二人问道：“这是到了什么地方？”
　　“已经出了巫山二百余里......想必也快到白帝城了吧。”
　　白帝城......
　　沈川思索着，忽道：“那就去一趟白帝城！”
　　“这......”王小帅神色犹疑，两只贼眼四处乱瞟，也不知想些什么。
　　沈川没心思跟他瞎掰扯，只道：“大雨阻隔了交通，下游贼兵入寇的消息不知要多久才能传到此处。咱们既然来了，便当通知官兵早做准备才是！”
　　这话说得合情合理，倒真有一代大侠风范。
　　只是王小帅却颇为尴尬，只是指着拉车的老驴道：
　　“它跑不快......”
　　“......”
　　却是王小帅当初为了省钱，拉车的老驴偏偏还挑了个又老又瘦的......
　　靠这头瘦驴，等赶到白帝城，只怕黄花菜都凉了。
　　沈川这才无语地起身，斜着眼睛瞪着王小帅。
　　只这一眼，王小帅就感觉满心的小九九都被看穿了，一时间浑身的血液都像要凝固了似的。
　　好在沈川并未如何搭理他，只是默默地催动起轻功来，一言不发地走得远了。
　　王小帅这时才突然想起来，自己有一锭金子在他手中......
　　他却又不敢出声讨要，一时间只想着抓紧赶上去，于是抡着鞭子，在驴屁股上抽出道道血痕。只是他越是心急，反倒越是激起了老驴的倔脾气。
　　那老驴，竟是行得更慢了......
　　眼睁睁看着那道身影消失在了远处，那锭金子几乎是丢定了，王小帅心疼得几乎吐血。
　　......
　　茫茫群山横无际涯，要寻到方位自是难上加难。
　　可沈川自有方法。
　　他并没奔行多远，就听到了潺潺的水声。循声摸去，果然见到一股奔涌的山溪。
　　这一带的溪水最终都会注入大江，而白帝城，就在大江边上。
　　沈川运起劲力，一棵被山洪冲得摇摇欲坠的老树，便在这等劲力之下彻底倒塌。沈川选了一截枝干，费力地拖入溪水之中，他自己却一跃，如骑马一般骑跨在浮木之上。
　　这几日连降暴雨，原本不算宽阔的溪水也扩张得不输雨季之时。这截浮木悬于溪水之上，在水势的作用下几如离弦之箭！
　　也就是沈川身形灵活，否则早在这等漂流之中摔得粉碎了！
　　如此行不两个时辰，山溪汇入一条大溪之中；又行两个时辰，大溪汇入川江，却在江口处形成了一座颇为繁盛的市镇。
　　“原来白帝城就在溪口，竟会这么顺利！”
　　沈川带着满身的疲倦跃上岸去，先甩甩身上的水。过往行人经过时，不免对他多看几眼，他也毫不在意。
　　问过几名行人之后，他终于确定眼前这城便是白帝！
　　他这才望着依山而建的宏伟城池，以及号称天下雄的夔门奇景......每处地方他都认得，他还和一个女孩一起，在这里盯梢了好几天呢！
　　一想起赵缨，种种担忧又泛上了心头，一时间竟将甜蜜之意也压了下去。
　　等他绕到城门之时，日已西斜，若非那锭金条开路，绝难及时混入城中。
　　只是这一操作，却让他更加感觉悲哀。
　　不是因为失了一锭金条，而是为白帝城松弛的守备而悲哀......
　　白帝城的街头巷尾仍与平常一般无二，看来三峡外面的消息，是真的一点都没有传入到此处。
　　沈川走走停停，直到夜幕降临，才在一处高门大院之外停下。
　　此时他的密探金牌不在身边，也就无法堂而皇之地拜访守备、县令。但是好在，白帝城里还有排帮这处据点，却是刚好起到了作用。
　　他却也不走正门，反倒熟门熟路地翻墙而入，而后径直朝着一处书房而去。
　　书房之中灯火通明，黝黑干瘦、几乎与普通船工一般无二的秦守业秦大帮主，却是端着油灯一点一点地打量着什么。
　　沈川悄无声息地进门，默默地缀在他的身后。而秦大帮主实在入迷，一时间竟是丝毫没有发现......
　　“秦帮主别来无恙！”
　　沈川猛地出声，明显看到这个家伙剧烈地哆嗦了一下。
　　待他如临大敌般转身，直到见到沈川本人，这才劫后余生一般地抚着胸口舒着气。
　　“上官您远道而来，怎地也不先打个招呼。”
　　“少废话，先给本官那一身干净衣裳来！”
　　沈川笑得和善，一点不客套。
　　待秦守业出门安排下人的时候，他则取了油灯，到了前者方才所站的位置。
　　却见一箱箱金银珠贝几乎摆满了半个书房，火光一照熠熠生辉，晃得人眼睛都睁不开。
　　等秦守业回来的时候，沈川便毫不客气地揶揄道：
　　“秦帮主可算是发了财了呀？本官向你恭喜了！”
　　“哈哈，哪里的事！还是多亏了上官指点，才让小的在江匪处缴获了如此多的赃物......要不上官您细细查勘一番？”
　　秦守业说着，一把攥起一斛珍珠，凑到沈川的面前，黑黢黢的脸上满是谄媚的笑意。
　　哪知沈川却是一把推开，只道：
　　“本官怕掉进钱眼里，连身后来人都不知道！”
　　此言一出，房间中的气氛顿时便有些变化。而秦守业横据黑白两道，自也敏锐地察觉到了些许不对劲。
　　他面色微变，眼珠子胡乱转了两圈，便知沈川意有所指。
　　干脆也摆明了态度，咚地一声拜倒在地，大礼参拜道：“还请上官赐教！”
　　TMD，这都哪儿学来的鬼套路？
　　沈川无语地将他搀起，左右看看也没有旁人，这才道：
　　“你忘了上回我跟你说的话了么？”
　　秦守业适时地表着忠心：“何曾敢忘？我排帮八千弟子都已整备完毕，只要朝廷一声令下，随时可赴汤蹈火！”
　　“别尽捡些好听的说！”
　　沈川紧紧皱着眉头，眼眸中已经流露出接近厌恶的神色了：
　　“若真的都准备好了，那为何没有一点防备之心？须知本官一路进城，满城军民竟然没有一丝紧迫之感。若贼兵进犯时，又如何能挡？”
　　“白帝城一直以来都是如此......”
　　“可是如今不同，贼兵已经接近三峡，若没有这场大雨阻隔，只怕早就动起刀兵了！”
　　沈川低吼道。
　　他的神色不似作伪，这让秦守业也收起了不以为然之色。
　　秦守业好半天才消化完这些信息，目光灼灼地望向沈川，只问道：“当真？”
　　沈川道：“洗冤司的玉牌少司在巫山俘虏了郑贼的手下大将，这消息便是从那人口中审出来的。”
　　“那便不会有错！”
　　秦守业对于洗冤司的能力有着迷信般的笃定，于是神色越来越是郑重。
　　他在房间中踱着步子，也不知经过了多少轮的心理建设，终于拜倒在地：
　　“上官需要我排帮做什么？”
　　能做什么，或者说从哪里开始做好呢？
　　沈川亦是踱着步子，沉吟道：
　　“我首先需要你们排帮的影响力，在三峡地区充分地发动青壮，尽快地汇聚到白帝城来。”
　　“到白帝城？”
　　“南津关只怕是守不住......”
　　沈川缓缓道：“想必秦帮主也看得到，七日连雨之后，白帝城的水军战船几乎折损近半，城防营寨也多有损耗，哪一处都需要修补。”
　　“小人知晓了，还有呢？”秦守业点头问道。
　　沈川道：“自然是粮秣问题。”
　　“这是自然，我排帮也有运粮渠道，定然耽误不了事情！”秦守业颔首认可。
　　这两件事交代下来，沈川只觉得长出了一口气。
　　一直紧绷着的心弦便在这一刹那松了下来，潮水般的疲惫感便涌了上来。
　　他不知何时便摔倒在了地上，幸好有秦守业眼疾手快地扶住他，这才免遭狼狈。
　　“上官，您没事吧？”
　　秦守业大惊失色。
　　幸而沈川只是一瞬间的脱力。
　　“我的事情还没有交代完呢。”
　　他尴尬地笑着，只道：“烦请秦帮主派几个好手，驾着快船，往南津关走一趟。红娘子孤身独闯南津关，不能没人接应！”
　　“理当如此，理当如此！红娘子巾帼英雄，实乃我等楷模！”
　　听着秦守业这般吹捧，沈川只觉得比夸赞自己还要高兴。
　　他脸泛温柔之色，却终究被疲惫感所吞没。
　　“我睡一觉，睡醒之后......也将我送回黑虎寨......”
　　他喃喃地低语着，声音越来越低，只道被响亮的呼噜声所取代......

第186章 前路难料
　　秦守业办事很是干脆，当晚就选了十几个排帮好手，分成三拨去往南津关。
　　快船张了满帆，一路上顺风顺水，不到两日便行完了一千二百里三峡的全部路程。
　　赵缨的消息并不难寻。
　　借助于官兵之口，红娘子只身夺关的消息，早就在这一带传遍了。
　　只是赵缨回程骑的是马，走的是陆路，刚好与排帮的人擦肩而过。
　　“我等要寻人，也要将这边的消息带回去，不如便分两拨走！”
　　合计之下，这十几个人又分批回返。
　　只不过回返之时却是逆流而上，速度慢了不少。纵然那快船能行八面风，也花了半月时间才回到白帝。
　　白帝城中，沈川与秦守业早就等得望眼欲穿了。第一时间听到赵缨做的好大事情，无一不是又惊又佩！
　　“好一个红娘子，真不堕我川江儿女的威风！”
　　秦守业一张黑脸激动地通红，整体浮现出一副茄子似的紫膛色。
　　沈川倒还保持着云淡风轻的雍容气度，但手中的茶盏却哆哆嗦嗦地晃个不停。不时有滚烫的茶水从里面飞溅到手上，只是沈少侠面不改色，手都烫得通红了都没放下茶盏......
　　“咳咳，就知晓没有缨妹做不成的事情！”
　　满盏茶水被他一口饮下，连茶沫子都没吐一口。他只觉得滚烫的热意从喉入腹，再延展到四肢百骸，一直舒爽到了经脉深处。
　　实在是痛快！
　　传讯的汉子仍未离开，便又接着禀道：
　　“据兄弟们打探到的消息，红娘子烧了南津关的存粮之后，又星夜赶赴官军营地。官军拢共不到千人，却在红娘子的带领下以一当十，不到天亮便尽复关城！”
　　“我们兄弟还听说......但是红娘子一人，便杀敌近千，斩将过百！直杀得那南津关从内到外血流成河，腥风阵阵......听说战报文书送到郑贼案头的时候，就连郑贼本人都出了一身冷汗呢！”
　　这汉子口若悬河，听得秦大帮主忍不住拍手称快！
　　沈少侠却是越听越不对劲，一双剑眉越拧越紧，到后来竟尴尬得捂住了脸面。
　　他清楚赵缨的本事，火烧存粮或许是真，可后面的......
　　也不知添了多少油加了多少醋。
　　他无奈道：“捡重要的说，照实了说！”
　　“嘿嘿，实不实的咱兄弟们也不知道，总归消息是这么传的......”
　　这汉子憨笑着，又继续道：
　　“似乎红娘子离开之后，贼兵再度反攻了回来，南津关便又丢了；再然后，似是官兵也来了增援。南津关几度易手，战线也反反复复地拉扯着，一直到小人回来之前，战局都还焦灼着......”
　　他汇报完，识趣地一拱手，便离了此处找管事领赏去了。这处堂屋之中，再度剩下沈川与秦守业两个人在。
　　二人对视一眼，秦守业满面红光，沈川却是无奈地一笑。
　　“沈少侠，你比俺熟悉兵事，可知南津关归属如何？”
　　秦守业两手互相搓着，问得颇为期待。
　　沈川真的仔细推演了一番，只是越分析越觉得不太乐观。
　　于是摇着头道：
　　“一时间或许能僵持着，时间久了必然守不住！”
　　他笃定地说道，说得秦守业心中咯噔一下。
　　“南津关那地方我去过，虽说是处险关，但绝对挡不住大军攻城。此时僵持，我猜是占了天时之功！”
　　沈川道：“七日连雨让大江水位暴涨，贼军逆流仰攻，阻隔了大军行进，故而只能小股小股部队往前攻坚而已。可若是再过一个月，等水势一退，那可就完全不一样了！”
　　秦守业自然熟悉三峡的水文地理，随着沈川的描述，他也在心头展开一幅千里三峡之图。他自己推演了一番，却也与沈川的分析一一吻合。
　　秦大帮主一时间竟是有些失望：
　　“也就是说，红娘子这番闹出这么大的动静，也不过是稍稍迟滞贼兵的攻势而已吗？”
　　“迟滞贼兵攻势，这还不够吗？”
　　沈川微微侧目：“借着上涨的江水，南津关至少能阻隔贼兵一个月；南津关的存粮已经被焚毁，贼兵占了关城至少又要花一个月聚集粮秣；再等贼兵逆流行军，到白帝城也需要一个多月！”
　　“三个月的时间，足够官兵集结起来，将他们堵在三峡了......吧？”
　　却是沈川说到此处，忽地想到官兵是什么德性，一时间也不确定了起来。
　　从襄阳到巫山再到渝州，沈川见得多了，如何能对这帮家伙生出一点信心？
　　一声长叹，他也只能道：“尽人事听天命吧！”
　　秦守业倒是安慰道：“无妨无妨，三个月后，春潮无论怎样都该来了！到时川江再度涨水，咱们顺流而下，全靠着白帝城的守军和我排帮儿郎，也足以拒敌！”
　　二人说到此处，差人添了茶水，便又是各怀心事地久久无言。
　　正沉默间，忽地又有信使自外面赶来，只说是洗冤司来信。
　　密信上的蜡封处还有徽记，沈川认得是靳祥师兄所留，一时间又振奋了起来。
　　他直接接过信来，展开来读了下去，眉头却皱得越来越厉害。
　　秦守业看这架势，也紧张了起来。他有心问两句，又不知这等机密该不该问，一时间百爪挠心，也只能干着急。
　　好在沈川长叹口气之后，却直接将密信丢在了秦守业的面前。
　　“如此看来，就连白帝城也要保不住了......”
　　秦守业吓得白毛汗都出来了，连忙看向信中。
　　这密信简洁明了，只写明了两件事：
　　第一， 各处反贼闹得风起云涌，朝廷忙于各处救火，抽调不出军力发往三峡，着三峡守军自行守土；
　　第二， 大赵皇帝已发圣旨，差了在锦城的梁思常大人为五省督师，率部众赶赴白帝城，统掌三峡一应事务......
　　“这......”
　　秦守业看得一头雾水，也不知朝廷到底要闹哪样！
　　若说自行守土一事还在意料之中，可是这位千里迢迢的梁思常大人又是何方人物？
　　他尚且希冀道：“不知这位梁大人，能带来多少部众？”
　　“他呀，你别指望！能不把白帝城的守军打进去就不错了！”
　　沈川摇着头道：“家师早有评价，此人擅空谈、短于实务，万万不能重用。可偏偏陛下对他青眼有加......唉，只求三峡在他手中，真能有个稳妥吧。”

第187章 黑虎寨的变化
　　沈川在白帝城等到了赵缨的消息，心下终于安定，这才一刻不停地赶赴黑虎寨去。
　　几乎在他离开白帝城的前后脚，赵缨也在白帝城外策马而过。
　　她心中挂念着沈川与寨中父老，故而并没有在城中修整，只是在馆驿中简单地歇了马，便再度带着李大山往回赶去。
　　前番去巫山时，她一路走的水路，只花了不到七日时间。而回返黑虎寨时，却用了足足一个月！
　　紧赶慢赶，她终究还是没在年前赶回寨子。于是来这个世界的第一个年关，也只能在匆匆赶路之中胡乱地过了下去。
　　“姑娘，前方那镇子便是清溪浦！”
　　李大山远远地望见一处渡口，于是催马走在前面，自去打探明白了，这才回返禀告于赵缨。
　　到了清溪浦，黑虎寨也已经不远了。
　　满打满算，离寨不过两月时间，可是赵缨再度听到“清溪浦”这三个字时，却不知为何有种想哭的感觉。
　　她催马便要往前行去。
　　李大山横马于前，担忧道：“姑娘，您且稍等片刻，容属下再去打探一番！”
　　“都已经到家门口了，还有什么好打探的？”赵缨奇怪道。
　　李大山却是说道：“属下先前看到镇中家家关门，在街上的百姓也对属下颇为警惕。看上去，这个镇子好像不太欢迎生人！”
　　怎么可能？上次赵缨来清溪浦时，镇民们不知有多热情！
　　不过赵缨再一想，觉得八成是贼兵进犯的消息传到了此处，故而有些警惕之心也属正常。
　　想到此处，她便拨马上前，一挥刀鞘将李大山拨至一旁，道：
　　“有何异常也得咱们看过才能知道，且让开，与我进镇！”
　　如此，作为下属的责任也已经尽到，李大山便乖巧地缀在身后，神色恭恭敬敬。
　　清溪浦中确实萧条多了。
　　自打大江涨水以来，来往此处的商船少得可怜，很多店铺也不做生意了。
　　可再怎样，也不至于家家关门闭户吧......
　　大街上比之李大山前番探查之时，人又少了许多，以致于赵缨想找个问询的人，都并不好找。
　　她回寨心切，也没心思管太多闲事，因此在寨中走马观花地转了一圈，便径直往那条直通山寨脚下的清溪而去。
　　却在溪边遇见了一个熟人。
　　“哟~副使大人，可是好久不见了！”
　　一队苗人严阵以待地守在清溪口，为首的是个胖胖的家伙，却不是石柱宣慰司的秦副使，又是何人？
　　赵缨与他本来有些龃龉，借着宋嘉祥之口好歹是说开了些。然而这家伙此时这个阵势，难保他不会借着这队苗人武士抽什么风......
　　须得防着点不可！
　　想到此处，她下意识地放缓了马速，将李大山让到前面。
　　秦副使更是一脸的便秘相，见着赵缨本能地就想一走了之。只是他似乎又觉得当着这么多属下，不好丢了面子，这才强行扯出笑意来。
　　两手随意地一拱，秦副使道：“在此处遇到红娘子，实在有幸！”
　　那副面容也着实看不出什么“有幸”的意思来。
　　本来双方互相打个招呼，意思一下就算过去了，然而秦副使终于是想起了什么。
　　“既然在此地遇上了，本官便在此通知吧，也免得多跑一趟了！”
　　他说罢，手底下一个苗人便拿了一物，屁颠屁颠地冲着赵缨而来。赵缨还未伸手，李大山却先一步自觉地拨马上前，一把将那东西取在手中。
　　小小寨主，还挺讲究......秦副使暗自撇了撇嘴，一笑之下连带着全身的肥肉都在抖动。
　　这个时候那样东西已经送到了赵缨的手中了。她随意地一展开，这才看出此物竟是张盖了大印的公文。
　　疑惑地一瞥秦副使，赵缨终于将视线放在公文之上：
　　“今有郑贼兵发三峡，不日将入寇石柱！我等军民守土有责，故勒令各镇各寨，各出丁壮以御外敌，不得有误！”
　　怪不得清溪浦中不太对劲......都要抓壮丁了，哪里对劲得了？
　　“土司大人消息如此灵通？”
　　“这是自然！我石柱秦氏有一堂兄，正在白帝城执掌三峡排帮，与守备的关系也子不寻常。”
　　秦副使自吹自擂，就好似在努力证明“我不怕你”似的。
　　赵缨轻轻笑了一声，却是一甩手将那公文笼于袖中，乖乖巧巧地回了一礼，道：
　　“小女子知晓，我黑虎寨定然全力配合！”
　　言罢，她拨马上前几步，又道：“就是不知土司大人要我们出多少丁壮？”
　　秦副使的面色也终于缓和了起来，不再似先前那般紧张，却也踟蹰了一会才道：“出多少丁壮并无定数，各村各寨量力而为即可！”
　　“量力而为，大人可说真的？若我们出人少了，土司那边可不会怪罪吧？”
　　“定然不会，定然不会！”
　　秦副使说完，竟似不想再与赵缨打交道似的，匆匆行了一礼便上船走了。
　　也不知这家伙以前趾高气扬的劲头去了何处，还能不能找回来。这副紧张兮兮的模样，实在是无趣得紧......
　　“姑娘，这位大人是？”
　　“哦，宣慰副使而已，区区正五品官。我以前揍过一顿，怎么了？”
　　赵缨随意地答道，也实在是没有当回事情。毕竟，更大的官她都杀过，也没有什么了不起的。
　　李大山却惊为天人，嘴巴张得久久都合不上。
　　......
　　沈川回返黑虎寨中，也不过两天时间而已。
　　“寨中的钱粮可还充足？弟兄们战阵操练得可还精熟？兵甲打造好了吗？”
　　他一回返，便拉着林彦追问个不休。
　　毕竟宋嘉祥带着华阳王府的高手守在寨中，虽说镇住场面不成问题。但在山寨的具体事务上，就无法指望他抓得有多么紧了。
　　林彦满头大汗地一一作答，总算让沈川松了一口气。
　　林彦自小操持林家的生意，打理一个寨子的钱粮还是不成问题的。只不过此时不比其他时候，正有一个极大的威胁在三峡之外，沈川也因此多问了两句。
　　“对了，那位宋......宋寨主呢？”
　　林彦则思索一阵，道：“按照这个时间......想必正在听戏吧！”
　　“？？？”
　　沈川怀疑自己听错了：“他怎么听的戏？”
　　“不知是从哪里请来的戏班子，每日里只是唱几出固定的戏码。哦对了，他嫌咱们寨子里没有听戏的地方，还自己出钱请了工匠建了处戏楼！”
　　“简直是乱花钱，他当寨子里的钱......”
　　沈川义愤填膺地说到此处，忽地愣住了，难以置信地问：“他自己出钱？”
　　“自是他自己出钱。”
　　林彦道：“非止如此，聚义厅中也是他出钱做了修缮。如今聚义厅用了新的梁柱，房顶还换了新的彩瓦，任谁看了都说一声气派！”
　　“......”沈川稍微改变了语气：“他还出钱干了别的吗？”
　　林彦便掰着指头数道：“兄弟们过冬用的棉衣、铺盖也都是宋寨主所购，武库中的兵器、农具都给打了新的，漏水的房屋也给修补好了......前段时间过年，还不知哪里赶来一批猪羊，山寨上下光吃肉都吃了个饱！”
　　沈川听得，语气都有些颤抖：“还有别的吗？”
　　“若再说的话，便是这段日子不断有苗人投奔，算起来也有接近一百个新入伙的。只是小人没敢接收，全遣到山下的清溪寨去了。”
　　沈川眨了眨眼：“这也没花钱啊......”
　　于是林彦便说道：“清溪寨多了一百张嘴，钱粮不够，宋寨主便自掏腰包借了许多......”

第188章 重逢
　　赵缨纵马再回黑虎寨时，高高的寨门之上还飘着两根长长的红绸子，看上去颇为喜庆。
　　她还未叫门，寨门吊桥便已经放下。一队人马正堵在门洞之中，刚要往外离去，一时间倒是正好和赵缨打了个照面。
　　不用看别的，只看这等浩浩荡荡的排场，赵缨便不难猜到出寨之人是谁。
　　她翻身下马，却是疑惑道：“宋公子，你这是要去哪里？”
　　宋嘉祥还没搭话，正中央的轿帘却忽地被拉开，一个矫健的身影三步两步便抢到了眼前。
　　赵缨刚刚下马，身子都还没站定，这身影竟在众目睽睽之下，一把将她搂在怀中。
　　熟悉的体温和气味，让赵缨整个人都有些不真实的感觉。她下意识地反手箍了回去，沈川那双铁一般的臂膀却将她环得更紧。
　　“好啦好啦，这么多人看着呢......”
　　赵姑娘难得地有些羞赧。
　　她自怀抱之中抬起头来，却见寨墙上下一干人等无不伸长了脖子。宋嘉祥这家伙，甚至还从车轿之中取出一盏好酒，一边看着热闹一边摇头晃脑着，似乎还在吟唱着什么歪诗......
　　赵缨费了好大力气，这才从这等怀抱中挣脱出来，没好气地，一个暴栗便弹在了沈川的脑门上面：
　　“不过才几天没见，至于到这个地步吗？”
　　“至于？你可知在南津关中稍有差池，你我便是永诀！”
　　沈川低声吼道，神色是前所未有的郑重。
　　这个时代的交通自然不比后世，一旦分别，谁也难说还有没有再见之日。
　　赵缨甚至能从他的脸上看到暴跳的青筋，一扭一扭的，像条蠕动着的毛毛虫。
　　她于是开心地笑了出来。
　　只是这个笑容，在此时此刻并不那么合适。
　　果然，沈川一下子成了只炸了毛的大狮子，浑身蕴着即将爆发的怒火。
　　赵缨便在这时，轻轻地踮起了脚尖，如蜻蜓点水般地在他颊边一吻......
　　少女冰凉芳香的唇瓣，顷刻间浇灭了喷发边缘的火山。沈川直愣愣地待在原地，连赵缨什么时候离开的都不知道。
　　直到小红马的响鼻声将他从梦中唤醒。
　　小红马不会说话，自然给不了他什么帮助，但好在李大山就在红马后面。他嘿嘿笑着，不断眨巴着眼睛，朝着沈川身后指了又指：
　　“缨姑娘在那儿呢，快些追赶，慢了就追不上了！”
　　沈川深深地望了他一眼，点头道：“多谢兄台，记得找一个叫林彦的领赏！”
　　李大山一呆：“林彦......你不就叫林彦吗？莫非就是假名不成？”
　　他想问个清楚，奈何沈川已经追着赵缨跑远了。他的手已经伸了出来，也只能无奈地缩了回去。
　　无奈地一笑：“江湖险恶人心难测啊......”
　　此时，赵缨正钻进宋嘉祥的车轿之中，守着满桌的各类佳肴胡吃海塞。
　　“宋公子确定要离开了？不再多留一阵子？”
　　“贼兵入寇这么大的事情，吾说什么也得跟家中说一说的。”
　　宋嘉祥眉眼有些忧愁。
　　任谁都看得出来，郑贼兵发三峡，最终的目的地便是蜀中那三千里的锦绣江山。
　　事关重大，宋嘉祥也不好在外逗留，能等到赵缨沈川回来，已经是对得起这一番情谊与承诺了。
　　如此，赵缨也不好说些什么，只能道一句“珍重”。
　　“钟姑娘不和你一起走吗？”
　　“她呀，自有她自己的想法。”
　　宋嘉祥颇有些唏嘘：“以前，那丫头总爱缠在吾的身边，吵吵闹闹烦得要死。吾不胜其扰，这才做出退婚那等荒唐事来......可她现在有自己的事情做了，吾反倒有些不太自在。”
　　“所以说，你们男人都是些贱皮子，本姑娘可太了解了！”赵缨啧啧连声。
　　她与宋嘉祥不咸不淡地扯着闲白，不多时便将一桌子蜜饯点心都塞进了腹中。
　　这点心确实不错......要不要把他的厨子给留下来？
　　赵姑娘转念一想，却又打消了这个想法。
　　毕竟郑贼兵锋当前，他们自己都难说能不能保全，再搭上一个手艺高超的大师傅，实在不合适。
　　她吃饱喝足，只道一声“再会！”，便一骨碌跳下了马车。
　　只不过此后山水阻隔，什么时候真能再会，也实在是难说......
　　车马粼粼，宋嘉祥一行终于踏上了崎岖的山路。赵缨远远望着，自是唏嘘不已。
　　手心不知何时已被一只大手握住，赵缨想也不想便反手握了回去。
　　这只大手温暖有力，还遍布着一块块磨人的老茧，那是多年习武的标志。
　　于此同时，她体内的真元也运转了起来，纷纷顺着紧握着的两手间，奔涌向沈川干涸的经脉之中。
　　沈川下意识地挣扎两下，那只纤手却抓得牢牢的，竟是如铁钳一般。
　　他只好听之任之，苦笑道：“想我堂堂男儿，也有靠着别人活下去的一天......”
　　“莫要多话！”
　　赵缨缓缓闭目，将心神沉进了两人的经脉之中。
　　还好，沈川的经脉虽然八面漏风，修修补补倒也能勉强维持，至少没有继续恶化的征兆。临分别前那次梳理经脉，终究还是起到了不少作用。
　　赵缨长出了一口气，紧皱的眉头缓缓舒展，剪水般的双眸也逐渐张开。
　　正见沈川那张俊秀的大脸贴在眼前，近得，几乎呼吸可闻。
　　咦？
　　赵缨疑惑地歪着脑袋：“沈少侠这是？”
　　那张俊脸肉眼可见得涨红，额头上眼瞧着见了汗，头顶上竟还升腾起了袅袅的白气，在这四九天里着实显眼。
　　沈川张着嘴巴，好半天才想出一个蹩脚的理由来：
　　“我，想数数你的眼睫毛来着......”
　　“噗嗤—”赵缨一下子被他逗得笑出声来。
　　这家伙想做什么，她又哪里想不明白？她并不点破，反倒侧着螓首，饶有兴致地欣赏着这副窘相。
　　实在是有意思。
　　她笑得极为明媚：“数这个干什么？”
　　“我......”
　　沈川的手被赵姑娘攥得死死的，没有一丝一毫逃跑的机会。然而这颗自诩智计百出的脑子，却偏偏在这个时候卡住了壳。
　　李大山可当了好一阵子的电灯泡了。
　　也不知是觉得不太自在，还是吞了这么久的狗粮实在难消化，他终究是看不下去了。
　　他悄悄赶了马，摸到了两人跟前。这两个家伙眼中已无旁人，自是难以发觉。
　　而后......他一把推了上去！
　　猝不及防之下，沈川的身子一下子往前扑去，正踉跄着撞在赵缨怀中。
　　赵缨唯恐他摔到地上，连忙抬手，总算是接了个稳当。
　　只不过那颗近在咫尺的脑袋，却终究难以抑制地落了下来......在李大山精准的控制之下，四片嘴唇再度贴合在了一起。
　　这么多人看着，沈川大窘，下意识地就要直起身子来。然而一只玉臂不知何时已经勾住了他的脖子，强硬地，不容他的嘴唇离开一点......
　　管他娘的！
　　二人同时闭目，体内经脉便自行运转了起来。互相贴合的手掌与纠缠不休的口舌，便化作了两座桥梁，承载着一道道真元，在两人体内循环往复、周而复始......
　　心神沉浸在彼此之间，赵缨不知此番冲破了多少穴关，沈川也不知修补了几处经脉缺漏。
　　唯有作为“大功臣”的李大山哈哈直笑，一边笑还一边驱赶着看热闹的寨兵：
　　“都散了都散了！不就是双修嘛，有什么好看的！”
　　他颇有些自得，自觉做了一件大好事。
　　看着自家新主子那副乐在其中的样子，就知道事后他的封赏一点都少不了......
　　在眼力见这方面，他可真是一个优秀的狗腿子！

第189章 红娘子回来了
　　红娘子回来了！
　　这个消息如同长了腿一般，在第一时间便传遍了整个寨子。
　　钟小芸第一个冲到寨门处，正见那对狗男女并肩往里走去，一个两个都眼泛秋波，看得让人恶心。
　　“咦？你们的嘴唇怎么肿得这么厉害？”
　　她懵懵懂懂地问道。
　　赵姑娘脸皮再厚，也不由得老脸一红。她不着痕迹地掐着沈川胳膊，掐得沈川龇牙咧嘴，满心的莫名其妙。
　　明明是她自己吻得那么主动......
　　“咳咳。”
　　赵缨干咳着，似乎这样便能掩饰着尴尬。
　　她随即转移话题道：“你来的正好，劳烦把大伙儿都叫到聚义厅，我有大事要商议。”
　　一听闻是“大事”，钟小芸不敢怠慢，当即学着山里好汉们的样子抱拳拱手，话都没说一句便转身通知去了。
　　这黄毛丫头，倒是越发地干练了。
　　赵缨颇为庆幸地擦着嘴唇，真元运行之处，红肿肉眼可见得消了下来。
　　她拔出破阵长刀来，光可鉴人的刀身中，便映出她秀丽红润的脸颊来。她左看右看，直到确认脸上不见了那些羞人的痕迹，这才长出一口气：
　　“还好只是被个屁都不懂的丫头片子看到了......要是换成何二那等老司机，还不得被嘲笑死？”
　　“屁都不懂，你确定？”
　　沈川却是表情怪异：“那丫头，昨天可是在宋嘉祥的房里待了一夜！”
　　“？？？”
　　虽说这个时代十五六岁成亲生子都不叫个事情，但赵缨还是在心里默默地骂了宋嘉祥一声“畜生”。
　　怪不得今早宋嘉祥启程，这丫头没来送行......敢情昨晚已经送过了。
　　她啧啧连声：“走了一个华阳王世子，却留下来一个世子妃。咱们这个小寨还真是藏龙卧虎啊！”
　　“是啊，可在咱们赵大寨主面前，龙虎都得卧着盘着。”
　　瞅瞅，这话说的多么好听！
　　沈川的恭维不论是真心还是敷衍，都很让赵缨开心。她乐得合不拢嘴，一边笑着一边探手入怀，将路上收到的那封征壮丁的文书取出，就势塞进了沈川怀里。
　　“我征集大伙儿便是为了这事，你先帮我看看该怎么办！”
　　沈川展开文书，越看眉头越皱，再看两眼，却又将眉头舒展了开。
　　这模样，定然是有了主意了！赵缨于是心下安定了下来。
　　她也不必多问，只是当先一步踏进寨子里面。
　　“缨姐回来了！”
　　“东家——”
　　一路上见到的都是熟人，都是听说了消息特意跑来的。
　　两辈子加一块儿，赵缨还是第一次收到这么多人的爱戴，自豪之情油然而生，走路的时候挺胸抬头，连脚都抬高了几分。
　　这股子豪意，一直到走到聚义厅前，望见那杆烧包的杏黄大旗之时，才渐渐消散。
　　“这玩意儿是谁弄来的？”
　　大旗上书“替天行道”四个大字，颇有一股子绿林匪气。
　　赵缨自问不是和官府一路，可也瞧不起山林间的土匪作派。如今倒好，“替天行道”的大旗竖到了自己家门，不是土匪胜似土匪......
　　想一想就能猜到，除了宋嘉祥，也没谁有这个心思财力整这个玩意儿。
　　“要拆下来吗？”
　　忠实走狗李大山摩拳擦掌，只待赵缨一声令下便要干活儿。
　　赵缨刚想说声“拆”，然而不经意的一瞥，却见跟在身后的一帮家伙们都流露出些不舍的意思。
　　得！大家伙儿还对这玩意儿生出些感情来了......
　　也是，这般缎面的杏黄大纛还真不是什么寨子都置办得起的，上面的绣工又是名家之手。就把大旗在聚义厅前这般一立，即便在山下都能看得清楚，多么威风神气！
　　跟外寨的一说，哪一个不羡慕？
　　想了想，赵缨也没必要因着自己的好恶扫了大家的兴致。
　　这般想着，她便只是摇着头道：“大伙儿喜欢，那就留着吧！左右也是个凝聚人心的象征。”
　　话音刚落，她明显看见好些人明显送了口气的样子。
　　这点出息......
　　赵缨头也不回地望聚义厅中走去，径直往最中央的兽皮交椅上坐去。
　　这椅子外面包的，也不知是什么动物的皮毛，柔软暖和，极为舒服。不用说，肯定是那位世子爷的手笔！
　　赵大寨主整个身子都陷了进去，觉得宋嘉祥好歹还干了点人事。
　　“老沈，你快过来试试！”
　　沈川被她强拉硬拽着按倒在椅子之上，对她这般孩子气的行为，只觉得好笑之极。
　　可又不得不给她浇盆冷水：
　　“有件事情须得给你讲明，望你做好准备！”
　　这副神色，看来是要说正事了。
　　赵缨瞅着陆陆续续鱼贯入聚义厅的众位头领，不由得压低声音道：“你说就是！”
　　“那我便说了！”
　　沈川斟酌着用词，最终却是选择了直截了当：
　　“咱们得做好撤离黑虎寨的准备，这些一应物什，带不走的便都得烧个干净！”
　　赵缨瞪大了眼睛，一时难以置信：
　　“为啥？”
　　来这个世界已经有了半年，前几个月一直东躲西藏，一直到最近才有了处可以称作家的地方，她如何舍得？
　　一时间，她有些理解寨中弟兄为何那么喜欢那杆杏黄大旗了，无非是拥有的太少，所以但凡握在自己手中的便说什么都不肯放弃。
　　与她此时的心情别无二致！
　　沈川却道：“因为此地没有平地，无法耕种，养不活几百号人！”
　　若是因为这个原因，赵缨便也无从辩驳了。
　　她只听沈川接着道：
　　“我比你早回来几天，便和林彦确认了些寨中状况，你可知目前兄弟们的吃食，全靠吃着老本么？然而这般吃下去，早晚有坐吃山空的一天......
　　“前段日子我想着加入商队，也是想找一些进项......可是马上贼兵入寇，这大江水道还能安定个几天呢？”
　　沈川摇着头：“思来想去，这里终究不是个用武之地，除了换个地方，我实在想不到好的主意。”
　　“可是几百号人，又能换到什么地方去呢？”
　　赵缨倚在舒服的皮毛中间，皱着秀眉：“以你的性子，断然不能只提出问题，肯定早就有了解决之法了！快说出来，莫要卖关子！”
　　沈川一笑，并不如何否认，只是答道：
　　“成也郑贼，败也郑贼。咱们以后的日子，全仗着如何抵御郑贼了！”
　　剩下的话太过敏感，他左右瞧了瞧，仍觉得不太放心，干脆勾着手示意赵缨附耳过来。
　　少女乖巧地照做着，那张吹弹可破的嫩白脸颊便一下子贴得很近。淡淡的香气萦绕鼻尖，沈川几乎便有种吻上去的冲动。
　　好在他还知晓此刻什么氛围，这才勉力扼住心猿，轻声道：
　　“咱们既然有宣慰司发来的公文，便可联络周边寨子，合为一营。你的威名早已传开，我又有洗冤司的令牌，这一营的统帅职位自然是你的！”
　　白衣少侠的声音低沉，还带着滚滚的热气，吹拂过赵缨耳边的绒毛，让她一直痒到了心里。
　　然而这种场合，她也只好心头暗骂一声，不着痕迹地离得远了些，这才控住意马：
　　“然后呢？”
　　“然后，就得看咱们这场仗打得怎么样了！”
　　沈川稍稍提高了些声音，以便赵缨听得清楚一些：
　　“此战若胜，咱们凭着大胜之功，又有靳祥师兄做担保，不愁得不到个一官半职的。到时咱们一干弟兄便有了官军身份，此后吃喝有了着落不说，前途也有了指望。”
　　“可若是败了呢？”
　　赵缨对于这仗并无多少胜算，主要是对官兵的战斗力实在怀疑。
　　沈川一下子便咬住了唇，犹豫再三，才道：
　　“只要咱们弟兄们能保住性命，朝廷那边我想办法！”

第190章 人心可用
　　若说沈川有没有私心，那必然是有的。
　　却是赵缨若能如他所说这般建立功勋，日后他与家中提起这门亲事时，也应当能顺利一些。
　　想想都知道，一个讨贼有功的巾帼英雄，和一个祸乱渝州的女魔头......自然是前者更招人待见些！
　　这心思他也不怕被人知道，哪怕是缨妹当面问起，他也不怕说出来。
　　怕只怕，另外的问题所在......
　　赵缨想了好久，才疑惑道：
　　“诏安？”
　　这个词......倒也算合适，沈川便点了点头。
　　暗叹一声，该面对的终究还是逃不掉。
　　便听赵缨说道：
　　“你应当知晓，因着渝州一事，我对官府向来没有好感，更不用提受诏安做走狗了。”
　　果然......
　　沈川轻叹道：“可是这已经是我想到的最好法子了。”
　　“我知晓。”
　　赵缨止住了他的话头，又重复道：“我知晓。”
　　她平日里向来不爱动脑，可不意味着她心思迟钝。此时的她已经意识到一件非常要命的问题。
　　便是横亘在她和沈川之间的，官府与江湖的微妙分歧。
　　这涉及了立场问题，处理起来实在棘手。
　　赵缨终究也只能垂首低语道：“我知晓。”
　　朝廷封不封官，招不招安，那都得是大战之后的事情了。眼下当务之急，却得先赢过贼寇再说！
　　她终于将心神收了回来，抬眼望去，却见乌乌泱泱的一片人头。
　　有了钟小芸的四处走动，寨中的大小头目很快便都聚集在了聚义厅之中了。
　　各位头领分位次落座：坐在左边的，是林彦、何二、以及卢延寿和诸葛颠这两位老者；坐在右首的，则是九叔公、钟小芸、宋三和孙家兄弟等几名队正。
　　厅中端茶倒水的，是金钗银环两姐妹；门外看守的，则是薛汝奎何三虎二兄弟。
　　唯有一个新加入的李大山没处落座，只得尴尬地站在正中，却被沈川摆着手打发到了左边去了。
　　赵缨左瞧右瞧，只是少了“小美小帅”两个家伙。那两人......算了，赵缨本来也没太在意。
　　于是她便清了清嗓子，本还有些喧杂的聚义厅中瞬间安静了下来。
　　这便是受人尊敬的样子么？两世加起来头一次受到这般待遇，赵姑娘一时间竟有些惶恐。
　　张张嘴却也不知道说些什么，她干脆将那封公文交到金钗手中，再逐个送到各位头领面前。
　　“情况便是这般情况，贼兵当前，官府需要咱们守土，咱们也得求个自保的法子。”
　　赵缨说道。
　　此时在厅中的头领们都是认得字的，那封公文便传得很快，不多时便转了一圈。
　　何二冷笑连连：“这不就是服徭役吗？不对，该是征发兵役了！”
　　“便是服役，你又能如何？咱们在渝州已然全城通缉了，能得本处土司收留，该服的徭役自然是跑不了的。怎么，你还想着再反不成？”
　　卢神医反唇呛道。
　　这老头儿一向嘴上犀利，何二在他手底下当了那么多年的伙计，自然早已习惯。
　　却仍是忍不住争辩道：“可是面对的却是郑王爷的大军，凭咱们这点人数如何抵挡？战场上的事情，须不是耍子，再有个三长两短，那可是拿全寨二百多口子性命做玩笑！”
　　宋三嚷嚷着：“某家却是觉得能打，大不了豁出命来就是，就当是从没在渝州城里杀出来过！”
　　他刚说完，一根拐棍便飞了过来。
　　林彦好不容易拉住老诸葛颠，后者却哆嗦着手，连声道：
　　“乞儿帮的弟兄们交到你手上，不是让你白白送死的！”
　　九叔公自他身后将他抱住，老腰绷得笔直，劝声连连：“小辈说得不错，此时咱们非得拼命不可！否则待郑贼杀人放火到了咱们这里，难道束手就擒吗？”
　　孙家兄弟也附和道：“若有一战，我兄弟愿做先锋！”
　　此时刚加入的李大山不提，也只有钟小芸和林彦从来没说过话了。
　　赵缨也不着急，只是静静地听着众人的争论，时不时地望向沈川之处。
　　他先前分析得头头是道，这会子却一言不发，一点风头都不抢，只是安安静静地充当一个合格的军师。
　　赵缨悄悄地问一声：“你觉得咱们寨子里的头领们如何？”
　　这话问得突然，沈川也是愣了一瞬才反应过来。
　　他思索着，观察着，过了良久才道：“人心可用！”
　　人心当然可用，毕竟都是从渝州城出来的，本就是一根绳上的蚂蚱。更何况，还有赵缨这样一个灵魂人物在呢！
　　若说一开始将赵缨推举出来，还仅仅是因为她的武力高、镇得住场子，那么经过从渝州到黑虎寨的一路同甘共苦，已经没有人对她不服了！
　　尤其是她在三峡的传奇事迹传回来时，哪一个寨民听了不觉得与有荣焉？
　　寨子的人心就是这般聚起来的。
　　相处了这么久，二人之间的默契已经到了一点就透的地步了。赵缨几乎是在一瞬间便领会了这四个字的含义。
　　只是她想问的却不是这件事......
　　“这里面就没有个超级人才什么的？”赵姑娘兀自不死心地追问着。
　　沈川则无奈道：“人才都是培养出来的，你觉得就这个小破寨子，能养出多大的人才来？”
　　话里话外，无不在暗示着她做出更好的选择，走向更大的舞台......
　　这家伙，鬼心思着实多得很！
　　赵缨偏不上当，暗暗想道：“联结周边苗寨，自成一营，这当然是好策略！但是要我接受诏安，做朝廷走狗，却是做梦！”
　　这边正思索着，那边“人心可用”的众人却几乎打出了狗脑子来。
　　若非赵缨知晓自家人的凝聚力，见过自己一声令下，二百多人拧成一股绳的劲头，只怕她绝不肯相信“人心可用”......
　　“咳咳。”
　　适时的一声咳嗽，比什么调停都好使。吵吵闹闹的聚义厅中，一时之间却同时静默了下来。
　　赵缨端坐在正中的交椅上，一副胸有成竹的姿态：
　　“都不必争吵，我自有对策！”
　　瞅瞅众位头领期待的目光，好似他们真的把希望都寄托在她这个十七八岁的小姑娘身上了！
　　赵缨油然而生一股豪情，却也觉得肩上的担子更重了。
　　她不敢怠慢，便娓娓地，将沈川所定对策的前半段说了出来。
　　又道：
　　“那秦副使可是亲口答应过我的，出多少丁壮全凭咱们自己决定。如此，咱们不妨便多聚一些人！若周边苗人可用，咱们大可自成一营，到时或进或退，都有更大的自主性。若是大部队抵挡不住了，咱们一营之兵也足以自保。
　　“但有一样：
　　“若真与贼兵碰上了，那就得真刀真枪地拼一场！贼兵都是欺软怕硬的主儿，那种情况，谁退缩谁就是死，拼过了反倒能活！”
　　这股子豪情如旋风一般席卷过众位头领，便是老成持重如卢神医等人，面上也不由泛出了动容之色。
　　沈川适时地大吼一声：“都听明白了吗？”
　　受豪气所激，钟小芸面色激动得涨红，第一个道：“明白了！”
　　而后便是此起彼伏的应和声：
　　“明白！”
　　“绝不后退一步！”
　　“吾愿做前部先锋！”
　　“......”
　　最后几声呼喊已经是从聚义厅外面传来的了，显然是守在门口的薛汝奎何三虎听了个全部，一时间竟也激发起了少年意气。
　　果真是人心可用！
　　赵缨满意地环环扫视一圈，忽地一拍长案：
　　“何二听令！”
　　何二被吓了一跳，下意识地便从坐席上弹了起来。
　　却听赵缨又道：“着令你持着这卷公文，代表本寨往清溪浦等周边苗寨走一趟，不得有误！”
　　何二领了文书，像模像样地行了个军礼，道一声：“得令！”
　　赵缨便再发命令：
　　“林彦听令！钱粮、兵甲、营垒一事便全权交由你负责，务必要保证后勤充足，不得有误！”
　　“诸位队正听令！着令自今日起，各队兵马日日操练，万万不可懈怠！”
　　“......”
　　一众头领依次得了命令，各自行事去了。赵缨却是被抽干了所有力气一般瘫坐在交椅之上。

第191章 暴风雨前的安宁
　　这一摔，一下子将沈川吓得不轻。
　　他一把揽住赵缨的肩膀，另一只手则一把攥住她的手腕，运起劲力，沿着各处穴位或拍或捏。
　　感受到自身的力气缓缓流失，沈川反倒放下了心来。他知晓这是赵缨在补充着体力，倒巴不得她多吸一点。
　　只是缓过劲来的赵姑娘上来就是一巴掌！
　　“啪”的一声，赵缨一掌将那只手拍得远远的，而后怒目而视：
　　“至于吗？”
　　万一那死虫子吸得爽了，不加节制地将沈川的气血吸食一空，那这几个月来的“双修”岂不白费？
　　“我只不过是累得厉害罢了。”
　　赵缨小声地解释着，又用更小的声音嘟囔道：“谁成想发号施令这事，看着威风，还这么费神费力......”
　　“毕竟关系着全寨子几百号人的安危，自然应当多考虑些。”沈川附和道。
　　确认赵缨没有什么大碍以后，他倒是一下子安下心来，心思也活泛开了。
　　他知晓赵缨喜欢什么，此时也正是投美人所好的大好时机！
　　说干就干，沈川一把拉住赵缨的手，二话不说便往外走去。
　　“喂，你干什么？”
　　“做你最喜欢的事啊！”
　　沈川说得理所当然，却让赵姑娘腾地一下红了脸颊。她满心思乱七八糟的想法，一时间竟是忘了甩掉紧拉着的手。
　　直到一股浓郁的食物香味灌入鼻腔，赵缨这才发现自己已经身在伙房。
　　说什么最喜欢的事......原来指的是吃东西么？
　　她气鼓鼓地瞪着沈川：“你是不是故意的？”
　　“啊？什么？”
　　那家伙一脸无辜相，丝毫没有为方才惹人误解的话语反省的意思，反倒贴心地端着碗筷，在这个锅里舀一点，那个盘里夹一筷子。
　　不多时，荤素搭配着的各类山珍已是摆了满满一大桌。
　　赵姑娘本还想着矜持些，只是肚皮却没出息地骨碌碌叫了起来。
　　她这才想起，自离开巫山之后，一路跋涉赶路，竟是没有吃过一顿饱饭。
　　哼，算这小子有心！
　　她只敷衍了一声“没什么”，便将心神都沉浸在了这桌好饭之上。
　　说起来，这个寨子虽然没几亩薄田，但周遭的野味可真不缺。单是这一桌儿，山蘑、野雉、獐子、冬菜......虽然没什么像样的调味料，也没几分油水，单只是采自自然的原始鲜味，便足以让人食指大动了。
　　沈川眼睁睁地看着一个个碗盘空了下去，倒是见怪不怪了。只不过伙房里的厨子们看得新鲜，乌泱泱地围成了一个圈。
　　“都没事干了是吗？要不要我给你们加点军阵练习？”
　　还得是赵大寨主亲自威胁，这才将这帮子壮汉健妇轰得远远的。
　　只不过窃窃私语的议论声却停不下来：
　　“怪不得能做出那般大事，就看这饭量，三五个大小伙子也比不过！”
　　“偏偏吃这么多下去，还不长一丝赘肉......实在让婆子我羡慕不已。”
　　“是啊，你看那小腰细的，好似轻轻一掰就能折了似的，真不知哪里来的力气。倒是那胸脯那屁股，一看就是个好生养的......”
　　“咱们寨主可真是天仙一般的人物，我家姑娘若能出落得她一成水平，什么样的婆家找不到？”
　　“可不是呢，真是羡煞个人......”
　　那几个妇人七嘴八舌的，渐渐地将话题越扯越远，直到被管事的低声呵斥了几句，这才停歇下来。
　　他们自觉压低了声音，自是落不到赵缨耳中，却不知被赵缨听了个清楚。
　　哼！这等彩虹屁，也想乱了本姑娘的道心？赵姑娘飘飘然地想着，却觉得刚咽下去的鱼汤更加鲜美了。
　　一扬起头，正见着某个家伙笑得不怀好意......
　　沈少侠既不言语也不动筷，只是安安静静地盯着赵缨，看着她大口大口地干着饭，毫无斯文可言。
　　这傻不拉几的模样，指不定心里怎么编排自己呢......
　　想到此处，赵缨一下子便来了气。
　　“沈少侠怎地也不动筷，莫不是嫌弃奴家，抑或是想看小女子的笑话？”
　　不对劲，十分地不对劲！
　　这般阴阳怪气，定然是什么地方惹到她了。可沈川左思右想，总是想不出个所以然来。
　　只好笑着答道：“在下不饿......”
　　不饿？
　　赵缨坏笑着：“如何不饿，不如先来一条彘肩补补身子？”
　　“不不，在下真的不用......”
　　赵姑娘哪容他分说，顺手从案板上取下一只半生不熟的山猪肘子，二话不说便往他的嘴中塞去。可怜沈少侠一句话没说完，便被这块硕大的猪肘子噎得直翻白眼。
　　他下意识地就想吐在地上，可是一者赵缨虎视眈眈，二者毕竟物资短缺......于是只好可怜巴巴地捧在手上，小口小口地撕扯着。
　　咬一口，还带出了血......
　　“好歹帮我取一块煮熟的呀。”沈川抱怨道。
　　赵缨却诧异道：“我听闻古之名将都生啖彘肩以示勇猛，还当你们都好这一口呢。”
　　“......”
　　赵姑娘知晓的典故还真不少，看来史书也没少读......只不过怕是学艺不精，书只读过一半的。
　　譬如这生啖彘肩一事......你也知是用以夸赞勇猛的啊！
　　沈川颇为无语。
　　这等半生不熟的玩意儿，非古之名将勇士谁能咽得下去？别的不提，但只是这牙口也非常人能及的吧？
　　他堂堂沈少侠，却夸耀哪门子勇猛，莫不是没事干了？
　　心头愁肠百结，落到颜面上却只化作一声饱含深意的喟叹。
　　沈川一把将生猪肘子扔到案板上面，还不忘了吩咐一声：
　　“炖熟之后给我送到房间中去！这可是寨主所赐，万万不能懈怠了！”
　　厨子们看足了热闹，自然连声称是着忙活去了。
　　沈川这才将视线转回不学无术的赵姑娘身上，而后者已然吃饱喝足，正转悠着乌溜溜的大眼睛四处乱瞟呢。
　　“莫闲着了，寨中钱粮账册等着你过目，寨兵操练也该多上点心了！”
　　“啊？”
　　莫说处理这些事务，单只是想一想，赵姑娘便有些头大了。
　　她不由得求饶道：“都交给你处理了如何？”
　　“别说多余的话，这寨子到底你是寨主还是我是寨主？”
　　沈川不容她如何分说，干脆一提她的衣领，如扯着狸猫的顶瓜皮一般将她提了起来。
　　“大敌当前，你这个做寨主的怎么还先一步松懈了？”
　　“一定是我吃得太饱了......你没听说过一种病叫‘晕碳水’吗？便是说人吃饱喝足之后，总想着睡觉啥的。”
　　赵缨兀自狡辩着，若非相处日久，沈川还真听不懂这些奇怪的词。
　　“虽不知你为何将粮食称作‘碳水’，单只是你方才这顿，一桌肉食，可有半分‘碳水’？”
　　他笑着，却是在赵姑娘的挣扎之中，自顾自地拖着他往外走去。
　　外面冬日的阳光暖洋洋的，正是大好时光！
　　就是不知这大好时光，是不是暴风雨来临前的最后安宁......

第192章 人才
　　未出正月，依旧是春寒料峭的时分。
　　演武场上却有百多个汉子，精赤着上身，呼呼喝喝地操演着各式兵阵。
　　打眼望去，一片片块垒分明的黝黑肌肉上映着日光，映得人几乎睁不开眼睛。又有一股股白气自他们头顶升腾而起，在演武场的上空几乎缭绕成了一朵白云。
　　赵缨上一世在男人堆中厮混了二十年，对这场面自是司空见惯，倒也没出什么面红耳赤的笑话来。
　　只是她盯着场中，眉头越皱越紧：
　　“这帮子夯货，都没脑子的吗？”
　　这般光着膀子出了一身热汗，再被冷风一激，没出个闪失算他们运气好！
　　也就是寨子里有个神医......可老卢头儿再厉害，草药总是有限的。
　　到时候还没上战场，先因为风寒倒下一片......那可不是什么划算的事情。
　　她将这般顾虑告诉了沈川。
　　沈川还未如何搭话，狗腿子李大山先一步听了个真切，而后便嚷一声：“赵大寨主关心大伙儿的身子！兄弟们操练归操练，可一定要注意着自己个儿！”
　　“喝！”
　　刃芒闪耀着，喊杀声整齐划一，却是寨兵们训练得更起劲了！
　　“......？”
　　赵缨原有的一通指责，也一下子消散了个干净，一时间目瞪口呆地注视着这家伙，连话都说不出来。
　　过了好久，她才轻咳一声，吩咐道：
　　“多备一下干净的布巾，操练完了及时擦干身子，别让兄弟们着了凉。另外有条件的话，多烧几锅热水，清洁不到位可是容易生疫病的！”
　　李大山笑着道：“山里不缺柴，也不缺水，自然管够！”
　　言罢，他忽地大声呼道：“还不快谢谢寨主！”
　　操练着的寨兵们便齐齐呼道：“谢寨主！”
　　明明是正常的卫生规范，经这家伙两声呼喊，倒成了赵大寨主的莫大恩赐......
　　沈川失笑着摇了摇头，心道：缨妹不是总嫌寨子里没什么人才么，这位不就算一个？
　　才加入寨子不到一天，跟一众兄弟们混得熟了不说，还顺手给赵缨收了一波人心......更妙的是，那家伙还被种下了些异种真气，还不必担忧忠诚度。
　　论起干练程度，宫里面的那几位执事也不过如此了......
　　沈少侠越看，越觉得这家伙可堪一用。若时间久了，能服众了，抬他坐第三把交椅也未尝不可......
　　呸，什么交椅！莫不是跟着缨妹待得久了，自己也越发地像一个土匪了么？
　　须知他尚且有官身在的。
　　沈少侠差点被自己带进沟里去，却只是冲着赵姑娘神秘莫测地笑了笑。而后者莫名其妙地刷了一波声望，一时间也有些飘飘然起来。
　　于是豪气干云地大手一挥：“且看兄弟们操练的如何！”
　　一双妙目这才转到军阵本身中来。
　　黑虎寨本就不大，这处演武场足足占了寨子的一半大小，却仍然被这一百多号人给占得满满当当。
　　最前排的是一队舞着刀盾的方阵。
　　刀是百炼精钢刀，盾是浸过桐油的老藤牌。
　　出自飞山军的孙家兄弟亲自做教头，一个在队伍前方演示着动作，另一个则在方阵正中逡巡着，不是揪过几个倒霉蛋，踢上个一两脚，再顺手指出哪里哪里动作不到位。
　　“记住了，这一招一式都是战场上血的教训才摸索出来的，轻易马虎不得！哪个动作做不到位，露出破绽了，到了战场上就是死路一条！”
　　孙老二威风凛凛地踱着步子，一边行着，一边摇头骂个不停，倒让赵缨想起来前世的那个驾校教练了。
　　只可惜，自己的驾照刚拿到手，却是再也用不到了......
　　她不由得凑到跟前，问一声：“可还顺利？”
　　“都是些愚鲁的粗汉，怎么教都教不会。”孙老二摇着头，却一指队伍最前方：“唯有那家伙悟性好一点，要不然啊，光是气都能给咱气死！”
　　他指着的，却是一个刚满十五岁的少年。
　　那少年身量单薄瘦削，出刀却富有力量感，仿若有火山一般的爆发力隐藏在肌肤之下，只要赵大寨主一声令下，便可不管不顾地发泄而出。
　　不是薛汝奎这小子又是何人？
　　赵缨盯了片刻，忽觉得自身也有些技痒了。
　　她二话不说，悄悄瞥了沈川一眼，这才“仓啷”一声拔出随身的破阵长刀来，兜头就往那少年的面门上砍去。
　　她的刀上并未附着真元，可纵是如此，也迅捷如风如电。
　　长刀直到少年面门之前不到一尺处，才被厚实的藤牌堪堪隔开。薛汝奎既惊且骇，脱口问道：
　　“缨姐，你这是作甚？”
　　“作甚？看看你的成色呀！少废话，再接我一刀！”
　　人说月棍年刀一辈子枪，练刀可比练枪简单多了。赵姑娘在枪法上已然小有所成，学刀只半月，也感觉摸到了窍门。
　　于是她双手握着刀柄，借着腰劲旋转着，劈出一刀又一刀。
　　薛汝奎整个人都缩在藤牌之后，眼见得藤牌之上的刀痕一道接着一道，然而没有还手的时机，他也只能步步后退。
　　每退一步，赵缨的刀势便消解一分。
　　他退了七八步，赵缨的刀势便终于消解得七七八八，就如强弩之末，势不能穿鲁缟！
　　“缨姐，小心啦！”
　　一柄单刀忽地自藤牌后面钻了出来，就像蟒蛇探头一般直冲赵缨而去。
　　此时正是赵缨旧力已去，新力未生之时，这个时机抓得当真是绝妙。若赵缨不动用真元的话，还真就被这个半大小子给算计着了。
　　这下子寨主的颜面要落到地上了吗？
　　沈川期待地盯着那刀光，心头已经想好了一番幸灾乐祸的安慰说辞了。
　　然而赵姑娘毕竟历经过生死，怎能让这个恶劣的家伙如愿？
　　她在一瞬之间冷静了下来，第一时间便想出了应对策略。
　　破阵长刀仍自一往无前，连带着她的身子也直直地往刀盾之上撞去。那藤牌后面探出的刀头，眼见得就要将她开膛破肚了！
　　此时止步肯定来不及，赵缨便猛地一踏地面。
　　长腿发力之下，她整个人竟如鹤般拔地而起，绕着刀如孔雀开屏似地旋身让过。
　　两条长腿划过一道优美的半圆，橘红色的衣裙便好似天边绽出的晚霞。一时间莫说是当面的薛汝奎，便是远远观战的沈川都惊艳得呆住了。
　　“小弟弟，战场上可不能这般分神啊！”
　　赵缨轻笑着，人已摸到了薛汝奎的身前。长腿骤然发力，薛汝奎只觉得手中一轻，待回过神来时，却发现那块厚实的藤牌已被一脚踢飞。
　　他干脆连刀也扔在了地上，叹道：
　　“缨姐的武艺，小弟心服口服！”
　　“你还年轻，武道一途也才刚开始呢！”
　　赵缨暗自得意，却不忘了宽慰一二。
　　而此时的刀盾方阵中，已经爆发出了震耳欲聋的欢呼声。
　　不知是哪个混蛋先喊了一声“缨姐威武”，而后同样的呼喊便蔓延了开来。
　　然而这些呼喊声一点都不整齐，听到赵缨耳朵里只觉得杂乱得紧。
　　“你莫怪，这等嘈杂的喝彩才是发自真心的表现。”
　　还是沈川了解她的想法，及时地闪现到她的跟前，给兄弟们找补着。
　　却惹得赵缨哭笑不得，两手怎么摇晃，都止不住这般汹涌的热情......
　　眼角的余光忽地掠过演武场的一角。
　　那里倒是稍微空旷一些，只有一处稻草扎成的靶子，以及几十步外，一个弯弓的壮实少年。
　　演武场内的呼喊声已经炸到天上去了，那个少年却似浑然不觉一般。
　　拉弓的手不曾有一点摇晃，一双鹰目之中除了箭靶再无其他。
　　他忽地松手——箭羽破空声隐藏在欢呼之中，并无他人听见，然而箭靶上却多了一只摇晃着尾杆的箭矢！
　　赵缨看得呆了：“那人应当是何三虎吧？”
　　何三虎是何二的弟弟，在一群少年人中，也是常年跟薛汝奎争夺孩子王的存在。
　　薛汝奎循声望去，一时丧气地撇了撇嘴：
　　“正是三虎！”
　　这家伙自小在乞儿帮中学了一手好的弹弓本领，练得眼力过人，因此甫一接触弓箭便在最短时间内入了门，一直突飞猛进着。
　　假以时日，又当是一个神箭手！
　　赵缨瞧得大喜过望，美眸中不时泛着异彩，忍不住便用手肘拐着沈川，不时炫耀道：
　　“谁说咱这小寨没有人才，这不都是吗？”
　　沈川瞧了瞧何三虎，望了望薛汝奎，又将视线转向李大山，一时间也哑口无言。
　　这几位好像还真的都是缨妹慧眼识英，才聚揽在周围的......莫非缨妹真有过人的识人之明？
　　想不明白，他只得拱着手道：“还不都是赵大寨主魅力出众，这才揽得众多英才汇聚旗下......”
　　沈川夸赞一句，抵得上旁人夸赞十句！赵姑娘一时间心花怒放，张着嘴巴嘿嘿地傻笑出声。
　　正这时，一个寨兵急匆匆地自寨门处赶来，直向赵缨禀报道：
　　“清溪寨的田寨主和马夫人，已经带了一队苗人在山门外等着了！”
　　“来得好快......”
　　赵缨与沈川对视一眼，齐齐叹道。
　　算算时间，只怕是自家寨子的信使刚送过消息去，这两口子便启程从清溪寨出发了吧。
　　左右响应及时也不是什么坏事，赵姑娘嘿嘿一笑，便冲着沈川道：
　　“咱们过去看看？”
　　“那便看看去！”
　　大冬天的，沈川不知从哪里摸出来了一把折扇，看上去还真有几份运筹帷幄的军师样子。

第193章 行侠仗义的回报
　　令人牙酸的吱呀声中，寨门再度缓缓打开。
　　视线还没能穿过厚重的木门，马夫人爽朗的笑声已经先到耳边：
　　“妹子，可有段时间不曾见了，实在想煞了老姐姐了！”
　　这个胖大的妇人在人群中总是最惹眼的，他的丈夫被这么一衬托，显得更加臊眉耷眼的，看上去活像一只鹌鹑。
　　人家这么快便来了，这边当然该尽礼数。
　　赵缨也颇为豪气地长声而笑，笑声未歇，人已纵跃出了寨门。
　　“妹妹我出了趟远门，倒是忘了向您报声平安了！”
　　她不擅长客套寒暄，因此也只是简单地招呼一声，便将人往寨中请去。
　　这一次，清溪寨的二位头领还带了一队苗人，林林总总约有小二十人。赵缨自是毫不芥蒂地，尽数迎进了寨子里面。
　　只不过，这帮苗人却个个欲言又止的样子，像是想问点什么东西，又不敢开口的样子。
　　一路上，一行人越走越快，便是强作镇定的田寨主夫妇，面色也越来越凝重起来。
　　还未到聚义厅，急性子的马夫人终于问开了：
　　“妹子，你这消息可是从何处得来？”
　　“自然是我亲自探来的！”赵缨说道。
　　她其实是能明白他们的想法的。
　　要知道这处地界天高皇帝远，又是满地的山沟沟，莫说是朝廷大员，便是各路反王都不会多看一眼的穷山恶水，如何能与战事扯上关系？
　　若不算各村各寨之间的小打小闹，上一次大规模的战争，还得追溯到大赵开国的时候......
　　“妹子，打仗这事可万万耍笑不得！”
　　“我的好大嫂，我几时哄骗于你？”赵缨有些无奈地道。
　　她便将在南津关的所见所闻所为，都简单地讲述了一遍，听得马夫人揪心连连，又为即将到来的战事忧心忡忡。
　　“南津关那等险要之处都能轻易攻破，官兵的战斗力可见一斑，如何能抵挡贼兵？所以我差了何二哥送了口信，便是想将大伙儿聚在一起，商量个保命之法。”
　　“是该商议，是该商议一番......”
　　都知战争一事不是儿戏，田寨主夫妇二人，一时间俱是面如土灰。往聚义厅的一路上都如提线木偶一般，竟是不知不觉地就已坐到了交椅之上。
　　赵缨还未说些什么，又有寨丁在外禀报，说是山门外面又来了一队苗人。
　　她稍微想了想，便知是附近另一处寨子的人马到了。
　　于是她歉意地一拱手：“劳烦二位稍等片刻，待我把外面的这位朋友请进来，再一齐做个商议！”
　　言罢，她只留着林彦招呼着，自己则拉起沈川再往山门而去。
　　“何二这家伙，脚程可真够快的！”
　　她忍不住感叹。
　　只是二人刚走几步，迎面又遇见一个报信的寨丁。
　　未及询问，那寨丁便自觉地禀道：“第三队人马也来了！”
　　二人对视一眼，一人眸中尽是振奋，另一人却紧皱着眉头。
　　“你不是说要尽可能地团结周边寨子，自己编成一营的？”赵缨询道。
　　沈川却有些担忧：“怕只怕里面掺了些不同的声音，到时事事掣肘，反倒对咱们有妨害了。”
　　这么一说，也确实是个问题......只不过八字还没一撇的事，提前考虑太多也无甚意义。
　　还是先将门口这两队人马迎进来再说吧！
　　到了门口，赵缨惊奇地发现，原有的两队人马又变成了三队......
　　“也罢，管他来了多少人，我一齐迎上去便是！”
　　迎来送往一事，赵缨再是厌恶，做得多了也就习惯了。
　　她落落大方地迎出寨门，飒爽地抱拳，朝着周围团团一礼：
　　“白家沟白庄主，绿柳镇潘员外，黄羊坪黄头领，一直久仰大名未曾相见，实乃憾事！不如进寨一叙？”
　　“红娘子的大名，最近可是传得越发响亮了！能见这般巾帼英雄，才是我等的荣幸啊！”
　　“哪里哪里，诸位都是小女子的前辈，今日可实在是令本寨蓬荜生辉，还请入内一叙！”
　　“恭敬不如从命，赵寨主也请！”
　　这三队人马都穿着苗人的装束，但言辞举止却比汉人都汉人，便是虚礼客套之语也学了个十足十......
　　又是几十号人入内，一直空旷的黑虎寨中忽地热闹了起来。
　　这几寨子，赵缨基本都没有打过交道。但是自家寨子却在宋嘉祥暂管的日子里，与他们多有交易。
　　所以寨中多有与他们相熟的，一路上遇见了，还不住地打着招呼。
　　“诸位，万万不要客气，便如到了自己家一般！”
　　赵缨随意地说着。
　　哪知那几个头领却纷纷摆着手，个个诚惶诚恐的样子：
　　“岂敢岂敢？红娘子对我等有大恩......”
　　这副敬畏的模样却让赵缨一头雾水，不由疑惑道：
　　“这话从何说起？”
　　黄羊坪的黄老头领便答道：“红娘子忘了？这个黑虎寨以前的寨主姓刘......”
　　这如何能忘？赵缨还是亲手从那家伙手中抢过来的寨子。
　　经这老头儿一提醒，赵缨一下子便明白了前因后果，一时间不由失笑：
　　“你们与那姓刘的有过节？”
　　“何止？那刘寨主盘踞黑虎寨十余年，几乎成了本地一霸！附近的村镇，哪一个没有受过他的盘剥？”
　　绿柳镇的潘员外说得咬牙切齿，那恨意不像是装出来的。
　　白家沟的白庄主也附和道：“偏生这这寨子修得险要，又在多地交界的三不管处，若不是红娘子行侠义之举，我等不知还要受多少欺负！”
　　大家伙儿你一言，我一语，几乎将赵女侠捧到了天上去。她这才知当时只求自保的“行侠仗义”之举，竟还间接地帮了这么多人。
　　难怪这帮人响应这么快，几乎也是收到何二口信的第一时间便往这儿赶了......
　　她一时间有些自豪，又有些不知所措，白皙的面颊竟因不好意思，而泛起一抹浅浅的羞红。
　　于是她抿着红唇，眼神巴巴地望向沈川。
　　你这家伙，快帮本姑娘解围！
　　也不知沈少侠有没有领会到这个意思，只见他笑眯眯地接过话茬：
　　“然而世间赵女侠这般人少，刘寨主那样的人多。譬如三峡另一头来的贼兵，就比刘寨主狠毒得多......”
　　三位头领的脚步戛然而止，正兴起的话头，也如兜头浇了一盆冷水般蓦地中断。

第194章 各怀鬼胎
　　这三位都算是附近村寨中有头有脸的人物，各自屯有不小的家财。手底下虽也有些族丁护院之类的，可欺负欺负老百姓还成，正遇上战事，也着实顶不了什么用。
　　这样的小土豪小地主，恰恰是郑贼手下的流民军最喜欢的！
　　沈川看得非常分明：刘寨主那等土匪恶霸，掏点钱财尚且还能相安无事；可若是流民军杀来，不将他们揭下三层皮来可决不罢休。
　　所以他们才这般谄媚地讨好赵缨。
　　毕竟若官军真的抵挡不住，这位武力爆表的红娘子可就成了最后的依仗了！
　　沈川隐晦地点明了三人来意，一双星目却是微微眯起，将锋芒尽数隐藏。
　　那三位头领便也不好兜圈子了，在聚义厅前互相对视，各自苦笑不已。
　　还是年龄最长，地位最高的黄羊坪黄老头领开了口：
　　“我等就不拐弯抹角，便直接问红娘子，需要我等做什么事情？但凡力所能及的，我等必然不会推辞！”
　　他们当然不会推辞，毕竟身家性命可都还悬着呢......
　　赵缨暗自笑着，面上却保持着大方乖巧的样子，看上去就和街坊家的好闺女一般无二。
　　“不必如此着急，咱们先进来说？清溪寨的两位头领也已经等了多时了。”
　　“那是当进去，倒是我等失礼了......”
　　这三位慌忙赔着礼，说话间便踏进了聚义厅。
　　一时间，除了赵缨自己人外，四个村寨五位头领，再加上各自的心腹手下，一下子便将聚义厅中挤得满满当当。
　　便是这处经过宋嘉祥的修缮扩建，一时间面对着如此乌泱泱的人头，赵缨也感觉憋闷地无法呼吸。
　　她皱着眉头道：
　　“贼兵入寇的消息，是我在南津关亲眼所见，不会有错。三峡之地承平已久，武备早已废弛，官兵难堪大任，贼兵逆流入川已经成了定局！”
　　她刚说完一句话，聚义厅中便已喧嚷开了：
　　“这可如何是好啊......”
　　黄老头领更是颤抖着胡须，连声诘问：“朝廷为何不发救兵啊？”
　　这个问题他问谁呢？就好似在场的各位谁有手眼通天的手段似的。
　　赵缨只是摇头猜测道：
　　“许是分身乏术吧......毕竟襄阳之后，流民军四散而出。朝廷在江南和中原都设置了重兵，对于三峡一地，自然便开了道口子了......”
　　沈川生怕场中再度吵闹起来，立马接着赵缨的话头朗声说道：
　　“诸位诸位，眼下什么局势，在送往各寨的传信中不是都已经写明白了吗？今日召集大家伙儿，便是要商议出一个自保之策来。毕竟时间紧迫，容不得我们在这儿耽搁了！”
　　只是他一番话说完，场下响应者却寥寥。
　　都不是傻子，什么“自保之策”，说白了就得出钱出粮。
　　当然大敌当前的时候，出钱出粮自然是理所应当，可是出多少钱多少粮，就得是一个细细琢磨的问题了。
　　他们互相算计的对象却不是赵缨，而是彼此之间。
　　毕竟万一有冤大头先一步发言，先一步将物资人手都凑齐了，自己不就能剩下一大笔了么......这样等到贼兵退了的时候，自家寨子实力保存完好，别家寨子元气大伤，自己说不定还能趁机吞并个一寨两寨的。
　　这等贼心思在沈川的眼中，几乎是写在他们脸上一般。
　　果然是成不了大事的乌合之众......
　　他暗暗摇头，庆幸着自己还有另一套计划。
　　见许久没人说话，赵缨直截了当地道：
　　“宣慰司许了我自行招募兵马的资格，还说招多招少都凭我自己本事，兵甲粮秣都不必我担忧。”
　　实际上秦胖子给赵缨的承诺，自始至终都只有中间半句而已。前半句和后半句都纯属赵姑娘扩大引申。
　　然而她不这么说，如何唬住场中的这几位头领？
　　果然，这几位听说不要钱粮只需要出人的消息之后，各自又窃窃私语起来，显然又都打着自己的算盘。
　　沈川冷眼旁观，小声冲着赵缨讽道：
　　“看着吧，他们肯定憋着坏，想把各家的刺头儿打包送给你呢。”
　　赵缨拧起秀眉：“何以见得？”
　　“此战若胜，他们出了人的寨子必然少不了军功赏赐；即便败了，自身也没什么损失，反倒因为村寨里的刺头少了，还能趁机加深些威望、多占些田宅。”
　　这等土豪，沈川在襄阳征集粮秣壮丁的时候，可没少打过交道。如今来看，石柱本地的村寨头人也差不了太多。
　　一样的鼠目寸光，烂泥糊不上墙。
　　赵缨眼眸中一下子就蕴起杀气，抬手就往发髻之间摸去......
　　还是沈川反应迅速地一把按下：“你干什么？”
　　“杀鸡儆猴啊！”
　　赵姑娘回答得理所当然：“他们既然不配合，那不是应当找个人来立威吗？”
　　话是这么说没错，可是......
　　沈川道：“就这么一帮玩意儿，你即便是立了威又能如何？指望着他们杀敌迎战，你不怕背后挨冷箭？”
　　好像确实如此。
　　这里面除了清溪寨的田寨主两人算是知根知底，其他的人都是第一次见。即便强行拉在一处，若不能齐心，有和没有也无甚区别。
　　赵姑娘冷静了下来，手托着下巴，却斜斜地瞪了沈川一眼：
　　“你既然有法子，就快跟我说！故意卖着关子，好显示着你自己很聪明吗？”
　　“我......”
　　从没见过这般不领情的，沈少侠深吸了一口气，暗暗地给这个恶劣的家伙又记了一笔。
　　他颇为自信地道：“你只需好酒好菜的招待他们一晚，将他们灌得大醉。待明天早上的时候，一切问题就都解决了。”
　　“你要干什么？杀人放火的话一定要带着我一个！”赵姑娘眼睛都亮了起来。
　　就这模样儿，还总嫌手下匪里匪气的......
　　沈川没好气道：“你是寨主，在这儿稳住大伙儿比什么都重要。这种脏活儿累活儿，就交给手下人来办就好！”
　　末了，他还不忘补充道：“当然也不是什么杀人放火的活计，咱们一向顺应民心，从来不干缺德的事情。”
　　“哦......”
　　赵大寨主闷闷不乐，只得老老实实地端坐在交椅上。
　　这个时候，窃窃私语的声音总算是停了下来。
　　见无人应话，赵缨干脆一个个地点起了名字：
　　“白庄主，不知贵庄可否配合？”
　　白家沟的白庄主是个微胖的中年男人，闻言也只好拱着手道：
　　“这是大事，总得跟庄子里的大伙儿商量一下才好......”
　　绿柳镇的潘员外也为难道：“我们家人丁稀少，壮丁是出不了多少了，钱粮倒是能多出一些。只不过......在下也不知能出多少，还得家中清点一番之后，才好说个准确的数儿。”
　　赵缨的视线又转到黄老头领身上。
　　“老夫年轻时参过军，寨子里也有几个同袍老兵，可以助红娘子一臂之力。”
　　这老家伙说的话倒是最好听，可做的事却是最不地道。
　　可以想见，他说的老兵，自然不是军中的那些百战老兵，而是真真实实的七老八十的那种......真上了战场，拿不拿得动刀都还是另说。
　　一个两个的都想着紧着别家先出，都打着空手套白狼的主意......
　　赵缨眼眶都在抽动，撇撇嘴，直接从还没开口的清溪寨二人身边略了过去。
　　毕竟跟清溪寨还有几分交情在，真问出什么不好听的话来，面子上过不去。
　　谁知那胖大妇人竟直接拍案而起：
　　“红娘子如何看不起我们清溪寨，是觉得我们苗人不堪大用吗？”
　　她身边的田寨主怎么拉都劝不住她，一时间整个身子都挂在自家夫人身上，活像一只抱着大树的猴儿。
　　便是赵缨一时间也有些不知所措了，自己的一番“好意”又不好说出口，只得摆着手道：“绝没有这个意思！”
　　“既然这样，姐姐我就不多说废话，清溪寨上下几百号人，共能凑出二百青壮来！趁着农闲，可以一齐交给红娘子调遣。兵甲我寨没有，钱粮却是管够！”
　　马夫人洪亮的嗓门吼得房梁都似在震动。
　　她睥睨四顾，看一个人发出一声冷笑，讽得这群无胆鼠辈要么偏过头去，要么捂着脸面。
　　她没说什么讽刺的话，却好似什么都说了一般。
　　而喜出望外的赵缨，已经是张大了嘴巴不知所言了。

第195章 夜色浓郁
　　“大嫂子，请上座！”
　　在一众推诿声中，马夫人的这声支持就像是天籁之音一般。赵缨大喜之下，干脆将身下那张松软的兽皮交椅让了出来，亲自将其抬到了马夫人的身前。
　　马夫人冷笑一声：“我虽女流，但是同命相连唇亡齿寒的道理还是懂得的。如今这等局面，咱们各家各寨全力迎敌都未必能胜，更何况还有所保留呢？老姐姐只有一句话：我清溪寨所有青壮、物资，尽数交给红娘子调遣。全寨上下几百多条性命，也都交给你了！”
　　她言罢，还饶有深意地扫视一圈，眼中的轻视、不满之色几乎都溢了出来。
　　几个头人寨主虽然面色难看，尚且还只是冷哼一声。然而带进厅中的这些手下人，就没有那么好的修养了。
　　比如白家沟的少庄主便是个性子火爆的，此时忍耐不住，便腾地一下起身怒喝：
　　“你这妇人是什么意思，难道在阴阳怪气地说我三寨胆小吗？”
　　马夫人只是淡淡地瞥了这年轻人一眼，只道：“不敢！”
　　场中一时剑拔弩张，好脾气的田寨主在中间左右说和，却没有一点作用。
　　赵缨知晓，马夫人是在给自己站台呢，一时间心头也感激不已。
　　只是好意心领，她与沈川却另有计划。
　　于是她再度摸向鬓间，一抖手将红艳长枪抽了出来。身体一旋，那粗大的枪身带起劲风，直直地插到对峙中的两拨人马正中，枪尾还由于余势而抖个不停。
　　聚义厅内一时肃然，赵缨却笑嘻嘻地落到枪前。
　　先冲着马夫人甜甜一笑：“大嫂子，不是让您先坐了吗，莫不是嫌弃小寨的椅子太硬？”
　　再掉转过头，落落大方地施了一礼：
　　“各位英雄千万休怪，清溪寨和小寨早就相识，故而知根知底。诸位却是第一次和小女子见面，心中有所疑虑也是正常的。”
　　台阶给了他们，有老成持重的也就顺着下了。
　　黄老头领道：“是极是极，红娘子也莫要怪罪我等。非是我等不愿配合，实在是兹事体大，仓促之间如何做得主意？”
　　“对对对，这是大事，我们也需要时间商议一番。”
　　潘员外偷偷地扫一眼另一头的马夫人，后者正大马金刀地端坐在交椅上，一双虎眼很是不善。
　　他心头咯噔一声，已打好了脱身的主意：
　　“时候也不早了，鄙人还要早早回乡，也好早日找各位族老商议一番。”
　　这家伙说完，已起身拜谢，转头就要往外走去了。而黄头领、白庄主也纷纷行礼告辞......
　　赵缨扭头望向沈川，后者则作了一个缓缓下按的动作。
　　无论如何都要留他们一晚......
　　赵缨一时会意，抬脚将插在厅中的红艳长枪踢了出去。长枪打着旋子往前，直直插在门口粗大的梁柱上面，恰好阻住了众人的去路。
　　潘员外满脸不解：“红娘子这是何意？我等也只是回各寨清点钱粮丁壮而已......”
　　“哈哈哈，潘员外还请恕罪！如今天色将晚，山中如何赶得夜路？不如就在寨中歇息一晚如何？小女子保证，好酒好菜招呼着，定让诸位英雄满意！”
　　赵缨踏着云龙三折，几个起落便已拦在众人身前。
　　她一把拔下梁柱间的长枪，笑嘻嘻地道着歉：“我看诸位走得太急，一时着急竟用此物吓着了贵客，实在不该，还请恕罪！”
　　她口口声声地说着“不该”，却是嬉皮笑脸，两只手一边一只，拉着潘员外与白庄主的衣袖便再往屋里走去。
　　这两位头领互相对视着，均是一副无可奈何之色。赵缨的力气岂是这两位所能抗衡的？一时间挣扎不得，也推辞不得，只能任由赵缨将他们按倒在坐席上，缩着脑袋活像两只鹌鹑。
　　他们上赶着来这一趟干嘛？早知道只是派个心腹探查下消息就是......
　　“诸位稍待，好酒好宴马上备好！”
　　赵大寨主一声吩咐，寨子里的大小管事早已忙活开了。
　　不过多时已是红轮西坠，聚义厅中却被烛火点得亮如白昼。
　　一张张圆桌摆在厅中，上面则是一道道山珍野味。由于香料用得足，饭菜还没上齐，香味便已经传得满厅都是了。
　　“看看吧！都传红娘子和四海商会关系密切，如今一看果然不假！”
　　“是啊，看着排场，如何是一个缺钱的主儿？”
　　“难怪在抵抗郑贼这间事上这么主动......要是老夫有这家底，定然比她还要主动。”
　　窸窸窣窣的私语声中，时不时还夹杂着一声声吞咽唾沫的声音。
　　在座的诸位，在自己村寨之中都也算有头有脸，可即便这般，日常饮食也难见荤腥。这等在赵缨眼中难登大雅之堂的村宴，在这帮人眼中已经是无上的美味了。
　　赵缨瞧得好笑，只道：“诸位不必客套，好酒好肉自是管够！”
　　说罢，她当先捧着一坛好酒，熟练地拍开泥封。顿时浓郁的酒香掺混在肉香之中，搔得食客心痒痒。
　　宋嘉祥打理过的家底儿还算丰厚，故此赵姑娘也并不如何吝惜，当先扬着酒碗，团团敬了一圈之后就灌入腹中。
　　清冽的酒液滑入胃袋，还未被自身吸收，先化作精纯的能量流入经脉，再泵入心口之内。再出来时，就已经是不含任何杂质的一缕真元了。
　　有小蚕在，她自然没有醉酒的顾虑，因此饮得甚是豪气干云。不时有人上前敬酒，而她酒到杯干，从无半分推辞。
　　就连马夫人都看不下去，借着敬酒的工夫凑到了她的耳边，低语劝道：
　　“这些人各怀鬼胎，你这般喝法，当心上了他们的套！”
　　“哈哈！本姑娘千杯不醉，怕得谁来？”
　　赵缨这般回着，面容上已经表现出迷离之色了。
　　马夫人便瞧得愈发担忧起来，干脆便守在赵缨身旁挡起了酒来。
　　看得出来，这几个寨子的头人却是目的不纯。他们几个连带着手底下人，一个接一个地敬着酒，一个个嘴上说得好听，可看这架势，分明就是冲着灌倒赵缨来的。
　　“红娘子不愧是巾帼英雄，老夫实在佩服，还请满饮这一杯！”
　　“哈哈，干！”
　　挡酒的马夫人自也海量，可终究还是扛不住这般集火，没几个回合下来便打着晃子不省人事。而赵姑娘则依旧是一副迷离的神色，小脸红扑扑的，看上去下一杯就能把她放倒。
　　可她偏偏就保持着这个状态，一杯又一杯地饮个不停。
　　“这娘们儿真是邪了，怎就灌不醉呢？”
　　“可不是呢！若说是习武所致，可我见到的武人也没一个能有这般海量......”
　　白庄主、潘员外和黄老头领凑在一处，每人的面上都泛上了酒意，却依旧嘀嘀咕咕个不止。
　　“依我看......郑王爷来势汹汹，万不可敌，莫不如投诚得好！黑虎寨这些家底，连带着红娘子本人，都献给郑王爷做进身之礼如何？”
　　“好主意，正好听闻郑王爷生性好色，岂不是天赐咱们的富贵？这美人儿不是还在招揽咱们么，那干脆便加入其中，待两军对垒之时......”
　　“嘘......噤声！这等事情也是能在这里谈的？”
　　“我醉了，万万不可当真......”
　　他们自认为将声音压得很低，然而却如何逃得过赵缨的耳朵？此时她端坐在主位，面上不动声色，心头已经在冷笑开了。
　　她侧头向着沈川：“他们不仁，就休怪咱们不义了。”
　　沈川扭过头来，正对上赵缨清亮的眸子。
　　一时间他也浅笑，低低地一拱手：“遵命！”
　　聚义厅中已经横七竖八地躺到了一地的人，残羹剩饭混着醉汉呕吐出的秽物，使得好好的宴席已经混乱得不成样子。
　　自然也没人瞧见，几个黑衣蒙面的身影趁着夜色偷溜了出去......
　　“大家伙儿，都知道今晚去干什么吧？”
　　沈川悄声一问，何二、宋三、钟小芸、李大山等人齐齐点头。
　　“都听沈先生吩咐！”

第196章 轻车熟路
　　山风料峭，乌云遮月。
　　沈川带着寨中的好手，已经上了官道。
　　“哪一家离得最近？”他问道。
　　回答的是一直负责对外联络的何二：“罗洞寨离得最近。”
　　不止沈川，身后诸人都向他投来疑惑的神色，何二这才答道：
　　“我今天跑了六个寨子，这个寨子便在其中。我把消息送到时，那寨主满口答应，可是到头来也没来一个人。”
　　“那便是阳奉阴违之辈了？既然如此，那就不用客气。”
　　沈川点头，当先拉上了捂嘴的黑巾，随身的褡裢中早已落出了一柄飞爪。
　　确认好了方向，他便踏着轻功轻声摸进。
　　他左右一瞧，确认没有守夜人点起的火把，于是飞爪一甩便勾住了木制的寨墙。
　　“我先上去一探，你等且等我消息！”
　　罗洞寨的寨墙并不太高，想来也是缺人少粮的缘故。沈川拽着绳索，没攀两步就上了墙头。
　　他只在绳索上轻轻一拽，下面的人得了消息，于是也纷纷攀援而上。
　　夜色之中万籁俱寂，家家户户都关门闭户，连火光都没留一盏。然而这等黑暗之中，沈川却将整个寨子看了个透彻。
　　“那个正中央的大院儿，想必就是寨主的宅子了吧。”
　　那处恢弘气派的大宅子，在一众低矮的茅草屋中显得鹤立鸡群。沈川便更加确信，此行来得无误！
　　“沈先生，咱们这就放火吗？”
　　“不着急，先把人给绑了！”
　　他一声令下，何二、宋三、李大山、钟小芸以及跟在身后的几个心腹好手，都齐齐地拉上黑色面巾，在夜幕中隐藏地严严实实。
　　......
　　罗洞寨的寨主今日有些心绪不宁。
　　夜已深了，他合衣卧在宽大的榻上，却辗转反侧，总觉得身上的被子仍然不够厚。
　　老妻早已不胜其扰，干脆一把将他的被褥掀翻，破口骂道：
　　“大半夜的不睡觉，拉磨吗？”
　　“你懂个屁！”
　　寨主怒目反瞪回去：“你说不要理会什么红娘子，老子可都听了！老子觉得不妥，打两个滚都不行么？”
　　“老娘面前你跟谁称老子呢？”
　　那悍妇同样大怒：“你个夯货，也不想想咱们寨子什么情况！那么多家等着分财产的，你若一走，再回来时还能有家吗？”
　　“哼！”
　　那寨主说不过自家婆娘，干脆来了个眼不见心不烦，臭着脸下了床榻，披着外衣便就往门口走去。
　　外面乌云蔽月，伸手不见五指，唯能听见门口枯树上的老鸦叫个不停。
　　他骂一声晦气，暗暗地摸回屋内，寻出一把火镰，而后便向着那盏向来不舍得用的蜡烛走去。
　　都说烛火能除晦气，也不知道是不是真的......
　　“擦—”
　　火星划过，一张惊恐的白脸却突兀地现于他的眼前，骇得他抬脚便踢了出去。
　　被踢之人惨呼一声：“爹，是我！”
　　“是你？”
　　那寨主尚在惊疑，刷地一声，一股幽风横着吹过，房中摆着的重重烛火一齐点亮，映得屋内亮如白昼。
　　他这才看见，自己最疼爱的小儿子竟被五花大绑着，最信赖的几个族人护院也横七竖八地躺在地上，双目紧闭、生死不知。
　　而一个黑衣黑袍的蒙面人却好整以暇地坐在主座，端着一只精致的茶盏，意态闲适而又优雅。
　　这位寨主反应也是极快，谄媚道：“英雄，您请用茶，都是小人珍藏的好茶！”
　　“你珍藏的好茶，就这？”
　　沈川将茶盏自黑巾下面送到嘴边，轻啜一口后，又嫌弃地吐着茶沫子。
　　摇着头道：“你这么大的家业，真不知都用到了哪里。”
　　“嘿嘿嘿，英雄您哪里需要，小人便可用在哪里。”
　　这家伙如此配合，倒是让沈川有些意外了。
　　他淡淡地瞥了一眼，摇着头道：“你若早这般配合，什么事情都好办多了，何至于给自己招惹灾祸了呢？如今想要挽回，却是来不及了。”
　　来不及了......
　　那寨主一时急了，咣咣地就往地上磕着头：“英雄，万万饶我性命！”
　　“你的性命不在我的手上，却要问问寨中父老的意见。”
　　沈川不为所动地挥着袍袖，直身而起，行到门口时又忽地心有所感般看向一边。
　　那里是寨主大院儿的厢房，此时正有一股熊熊的火光冲天而起。
　　钟小芸远远赶来，粗气连连，一双灵动的大眼中却满是兴奋：
　　“沈先生，火放得怎样？”
　　“不错，剩下的就看新来的那家伙了。”
　　沈川轻轻一笑。
　　话音未落，忽有一个粗豪的声音爆了开来：
　　“乡亲们都来救火啊——”
　　本是万籁俱寂，这一声喊则彻底打破了宁静。
　　不住地有衣衫不整的汉子拥出家门，一边套着衣服一边观望个不停。
　　人都已经喊了出来，李大山便再度粗着嗓子，嚷一声：
　　“有贼人放火，万不可让他跑喽！”
　　“寨主全家都被绑了，乡亲们快去救寨主啊......”
　　这两声喊之后，缩着头的寨民们终于喧嚷了起来，纷纷抄起家伙涌向大宅外面。
　　沈川听着外面的喧闹声，饶有兴致地盯着寨主，笑道：
　　“看来寨主你平日很得人心啊，竟有这么多人来救火了......”
　　“英雄救我一救！”
　　这寨主的眸中已经满是惊恐了。
　　所谓种什么因得什么果，他平素待寨民怎样，自己如何不清楚？外面这帮人到底是来救火，还是来趁火打劫......他自己心里自也明白得很。
　　然而再向门口望时，那个长身玉立的黑衣人却已鸿飞渺渺。
　　听着门外的喧闹声越来越近，他的心里也愈发慌张了起来，一下子竟连绑着的爱子和睡梦中的老妻都不顾了，手脚并用地奔向后门处。
　　一开门，正见一张张没有表情的面容，在火光掩映之中狰狞得可怕。
　　......
　　“罗洞寨完了。”
　　何二最先冲到约定会合之处，回过头望着冲天的火光，摇着头叹道。那震耳的喧闹声，即便是离着二三里地也清晰可闻。
　　李大山是第二个到的，一脸的激动神色，看上去活像是终于破了身的老处男一般。
　　“我说，咱们放起火来就跑么，不顺手再做点什么？”他跃跃欲试，显然放火还没放够。
　　“还做什么，待做得多了留下破绽么？”
　　何二俨然一副前辈的样子，教训道：“一看你就没多少煽风点火的经验！教你个乖，这等事情最重要的不在咱们，反倒在那些泥腿子的身上！”
　　“何兄还请赐教！”
　　“就比方说，若那寨主是个难得的大善人，咱们就算点起了火，是不是也只能引来救火的？那些泥腿子，必然是早就积怨已久，这才能被咱们煽动起来。”
　　何二自觉地跟着赵缨久了，在民心民意一道上颇有理解，于是毫不吝惜地传授着，享受着这位“新来的”仰慕的目光。
　　李大山则做恍然大悟状：“原来如此，何兄定然早就知道每个寨子的情况，故而专挑这些土豪劣绅下手！”
　　“哈哈，那是当然！沈先生早有准备，故而一直令我打探着消息，想不到今日终于排上了用场......”
　　花花轿子人抬人，何二一时间几乎将鼻孔翘到了天上去。
　　环顾四周，他忽然道：“沈先生呢？”
　　在他们俩闲谈期间，宋三、钟小芸带着一种心腹好手，也都纷纷赶来了此地。一个个被烟熏火燎的，走夜路都不需要再戴面罩了。
　　可唯有沈川一直没见到踪影。
　　还是钟小芸眼尖，一指身后一个踉跄着的身影，道：“那不就是？”
　　沈川最后一个赶到此处，气息喘得厉害，一处处青筋扭曲在体表之上，看上去颇为痛苦。
　　“您这是......经脉的问题又发作了？”何二关切地问道。
　　沈川强压着不适，却头也不回地从众人身边掠去，只催促道：“别磨蹭了，速速赶往下个寨子。”
　　像这样的村寨，他们今晚可要走个五六家呢，一点时间都耽误不得。
　　何二紧跟其后，一双圆溜溜的眼睛中却满是担忧。
　　“你真的没事吗，千万不要硬撑！若真的出了什么事，东家可是要找我麻烦的！”
　　“我能有什么事？一时气息没有调息好罢了！”
　　沈川摇着头，还没忘了再问道：
　　“今夜之后，这一寨的寨民可就成了乱民。他们知道该投奔何处吗？”
　　“沈先生放心，白天时候我送消息过去，可是宣扬得整个寨子都知道了。若他们走投无路，当知晓还有红娘子处可以投奔！”
　　“那就好！”
　　沈川于是放心，掉头就往下一寨的方向赶去。
　　下一处是白家沟，庄子里正有几家人被欺辱得过分，早就答应做了内应，再加上庄主还远在黑虎寨中宴饮。如此想来，想必绑人放火都能轻松一些......

第197章 旧疾复发
　　天色将明未明之时，赵缨静立在聚义厅中。放眼四周，已尽是酒污与醉汉了。
　　秀眉紧蹙着，她小心翼翼地用红艳枪拨开一条道路，这才从满地狼藉中开出一条道路。
　　“缨姐，要不要......”
　　守卫在门口的是薛汝奎何三虎两个少年，此时同样面露凶狠之色，还举手作刀状往脖子上抹去。
　　小小年纪，竟满脑子的打打杀杀......
　　赵缨轻抬纤手，却给每人的后脑上都来了一下：
　　“动点脑子呀！你们沈先生出去转了一晚上，难道是去做善事的吗？若咱们这边把人都杀光了，岂不是明摆着昨晚一事与咱有关？”
　　她还指望着收拢民心呢......即便这帮家伙必须要死，也不能死在自己手里。
　　两个少年这才想明白了利害，齐齐赧然低头，道：“还是缨姐看得透彻。”
　　他们俩又如何没有别的心思呢？总归是昨夜的行动没有参与，因而有些不服不忿罢了。
　　少年人总归还是好哄的，赵缨适时地展露出大姐姐的温柔，柔声安慰道：
　　“不让你们参与行动，非是轻视，而是等你们发挥更大作用的一天！须知你们是寨子的未来，这杆替天行道的大旗还等着你们来抗呢！”
　　又吩咐道：
　　“先差几个人，将里面收拾了。尤其是清溪寨的兄弟们，万万别让酒污弄脏了身子！”
　　两个少年这才振奋起来，各自差了人，自去收拾寨厅去了。
　　赵缨则抱着枪，端坐在门槛上，一直等到了朝霞初绽之时。
　　终于，一道道黑衣蒙面的身影踏着朝阳，带着满身的烟灰和血迹出现在了寨墙之上。
　　“可终于回来了，着实让本姑娘好等！”
　　她自语一声，一双凤眸微微眯起。
　　轮到她干活儿了......
　　“兀那贼厮，竟敢闯我山寨，还不快快束手就擒！”
　　这声厉喝用上了真元之力，如同滚滚雷音，一瞬之间便回荡在整个山谷之中。一时间，莫说是山寨中熟睡着的寨民们，便是聚义厅中不省人事的醉汉们都清醒了好几个。
　　众目睽睽之下，那队身着夜行衣的可疑身影方一露头，就被赵大寨主提着长枪杀了个七零八落。
　　枪刀交错的一瞬间，黑衣蒙面的沈川忍不住道：“至于这般入戏么？”
　　赵缨则更加用力：“少废话，按照计划好的，你们赶紧败走！”
　　言罢，枪身一荡，却正弹在沈川丰满的屁股上......
　　“死女人，我记住你了！”
　　沈少侠咬着牙，这声狠话里至少带了八九分的真情实感。
　　这般一追一逃，那伙“贼人”已然翻墙远去。有醉汉听见动静冲出厅外时，也只看见一道红芒追着来人远去。
　　这醉汉回厅之后，便绘声绘色地跟着同伴们吹嘘开了。什么红娘子威风凛凛，刀劈银锤大王，枪挑花刀元帅......他说得越来越离谱，唾沫横飞，却俨然是他亲眼所见一般。
　　偏偏一帮听众也醉得不轻，也没一个出言挑错的......
　　......
　　却说赵缨追着大伙儿翻过山脊，这才在清溪之旁歇息下来。这队黑衣蒙面的家伙这才揭下黑巾，露出一个个熟悉的面容。
　　不是沈川、何二等人，又能是谁？
　　却见钟小芸一把扯掉蒙面的黑巾，一张小脸儿被烟熏得跟个小花猫一般，圆溜溜的两眼之中却尽是兴奋：
　　“缨子姐，幸不辱命！”
　　“哈哈，感觉如何？”
　　“咱只觉得刺激，这等劫富济贫、行侠仗义之事，才应该是吾辈之所为！”
　　这妮子说话还这般中二，赵缨也忍俊不禁地调笑道：“下次这等刺激的事情，还得叫着你去！”
　　“好啊，一言为定！”
　　赵缨与她说笑两句，思忖了一番昨夜战果，这才理解了沈川要做的全部事情。
　　用不了多久，诸位寨主就会收到自家村寨发生骚乱的消息。
　　据说有一伙嚣张的贼人，一夜之间洗劫了七寨......损失轻的，寨主自家的房屋被焚毁，财物也被哄抢一空；严重的，甚至整村整寨都被乱民所占！
　　这七寨之中，唯有黑虎寨的赵大寨主警觉，及时将“贼人”杀退。否则，烂醉如泥的各寨头领只怕要被这伙“贼人”一锅端走。
　　“这样一来，各村各寨的富户们都等同于被连根拔起，咱们招募丁壮也好，筹集钱粮也好，总归是少了很大的阻力了！”
　　想到此粗，赵缨便抱着拳，朝着昨夜行动的大伙儿挨个儿行礼。
　　“辛苦，着实辛苦了！”
　　她指着溪水，一路往上游指去：
　　“沿着溪水向上，有一处寒潭，潭边还有几栋小木屋。各位不如先去那边换下衣裳，再另寻机会回寨吧。”
　　“属下晓得，做戏做全套嘛！”
　　何二便带着人，嘻嘻哈哈地往上游去了。
　　却是很默契地，将一直一言不发的沈川丢了下来。
　　此时朝阳刚刚翻过山脊，赤金色的阳光洒落在少侠的脸上，更显得他一张俊脸病态得白。
　　山风拂过，沈川很是用力地打了个摆子，几乎是在赵缨的搀扶之下才站稳身形。
　　他慢慢地，在那双纤细却有力的手臂搀扶下，盘膝坐倒在溪边。一张眼，却正见一双满是关切的妙目。
　　他于是吃力地一笑：“我没事......”
　　“胡扯什么！”那双眼睛的主人似乎很是生气。
　　互相之间都这么熟，双修都不知道进行过多少次了。这家伙有没有事，难道能瞒得过她的眼睛？
　　温暖而柔软的纤手搭在腕上，浑厚的真元却是在同一时间蛮横地挤入经脉之中。
　　一个周天、两个周天......
　　不知过了多久，沈少侠的嘴唇上添了些血色，面颊也红润了些。赵缨却满身大汗蒸腾，如同桑拿房里捞出来的一般。
　　这下轮到他扶住赵缨了：“缨妹，你怎样？”
　　“咱们双修了这么久，我怎样你不清楚么？”赵缨虚弱的样子，看上去竟有些楚楚可怜。
　　一双秀眉肉眼可见地拧成了一团，两只凤目似怨似怒。这幅样子，一时竟让沈川心疼不已，就好似饱受经脉之苦的，反倒是面前这位幽怨的少女一般。
　　赵缨默默调息了良久，这才咬着绛唇，难以置信道：“你怎会忽然恶化到这种程度？”
　　恶化到，即便是赵缨耗尽了周身真元，也才堪堪帮他维持住的程度！
　　须知二人再见之时，赵缨可实实在在地检查过他的经脉。那个时候不说多好，但至少自行运转起来不是问题。
　　如何一夜之间，全身经脉尽数崩溃，甚至还不如巫山之时了？
　　难道这个不知爱惜自己的家伙，昨夜又动用了秘法？
　　想到此处，赵缨不禁又生出了怒气：本姑娘整日担惊受怕，难道便是为了你逞英雄的？
　　沈川只道：“前番巫山地宫之中损耗太过，昨夜不过是旧疾复发罢了。”
　　“罢了？这可是要死人的啊沈大少爷！”
　　赵缨不容他怎么分说，一把将他按倒在地。
　　刚刚展露绿意的青草地如软垫般托住两人，四只眼睛相对，互相都没有躲闪。
　　“你说好的，要回京向我提亲，我一直都等着呢，万万不能算了！”
　　赵缨很是认真地道。
　　承诺过的事情，沈少侠向来是言出必践的。可是自己的身体情况又如何不知？这次突然恶化，分明就是经脉损伤压制不住的征兆，全凭双修之法，难道真能维持一世？
　　他只是苦笑着，尽力承诺道：“在下说到做到。”
　　少女的身体覆压在上，呼出的灼热气息直扑面颊，搔得沈川只得侧过头去。
　　她决定下点猛药......
　　赵缨便轻轻俯下身子，眼见得离得他越来越近，却忽然道：
　　“你若离我而去，可休想本姑娘为你守身如玉！”
　　这句话说得很轻，可以她对男人的了解，自当知道这话有多么重的分量。
　　果然，沈少侠的眸子一下子瞪得好大，仿若天边燃烧着的星辰。
　　他的呼吸一下子粗重了起来：“你敢！”
　　赵姑娘饶有兴趣地托着腮，手肘就这般撑在沈川的胸膛上：“你看我敢不敢？”
　　似乎还嫌这剂猛药不够分量，赵姑娘歪着脑袋，一边思索又一边道：
　　“以后逢年过节，本姑娘自不会忘了给你坟头送些纸钱，也会与我的......呃，夫婿、我的儿孙，一同为你洒扫拜祭。”
　　赵缨说得自己都有些犯恶心，可看着沈川的眉头锁得越来越紧，知晓这些恶心的话起了作用，便继续硬着头皮道：
　　“我会告诉他们：看啊，这就是不惜自己性命的沈大英雄，你们以后可千万不要向他学习......啊？”
　　却是忽然间天旋地转，赵姑娘反应过来时，人已被压在了身下。
　　沈川一双眼睛竟有些让人心折的狠意，额头上青筋暴跳着，牙关由于紧咬而将侧脸雕刻得棱角分明。
　　心口处那死虫子又在作怪，怎地跳得这么快？
　　赵姑娘尚在发懵，沈川已然从牙缝中说道：
　　“你这辈子只属于我，只能属于我！”
　　独占欲作祟，沈少侠一把将赵缨揽在了怀中。一时间血与火的肃杀味道涌入鼻腔，赵缨竟有些迷醉的感觉。
　　她反手将沈川拥得更紧，脑袋深埋在结实的胸膛之间，咯咯笑着：
　　“小女子先祝郎君长命百岁！”
　　“我会的！”
　　沈川极其正色地道，那双星眸竟是前所未有的认真。
　　四片嘴唇便自然而然地贴在了一起。
　　丝丝缕缕的真元从口鼻、毛孔之中涌出，互相勾连了气机，又在互相的经脉之内循环往复，自成周天。
　　两个人气息合一，与山间的清风、流水、苍松、翠竹相合，一时间都化作了一个和谐的整体。
　　直到大日高悬，山林间再度喧嚣起来，他们这才恋恋不舍地放开了彼此。
　　“咳咳......”
　　沈川擦拭着有些发肿的嘴唇，面色却红润得如同关公：“算算时间，各寨的信使也都该送到消息了，咱们也该回去了。”
　　与他相对的，却是赵姑娘输送出去大量真元。此刻却疲惫得，只能软软地搭在他的肩头，从鼻腔间若有若无地轻“嗯”一声。

第198章 英雄豪杰
　　聚义厅里的各寨头领，要比想象中更早地得到了消息。
　　几乎是前脚赵缨刚走，后脚就有各寨的心腹快马加鞭地赶到寨中。于是，那些醉醺醺的头领们，一下子全都精神了起来。
　　“什么？老子的祖宅被不知哪儿来的飞贼放了一把大火，寨子里的乱民们不想着捉贼，反倒趁火打劫？”
　　白家沟的白庄主一副难以置信的表情，一把摇起“互为犄角”的杨柳镇潘员外：
　　“咱们的族兵呢，亲眷呢？”
　　潘员外不能回答，却是黄羊坪地黄老头领阴恻恻地道：
　　“到这个时候了，你如何还能抱有不切实际的幻想？他们不反水打你的主意，就已经是不错了！”
　　白庄主与潘员外这才醒悟，一时间想到汹涌的乱民，而自己失了赖以立身的家财与族兵......
　　愤怒的情绪一下子全数转化为了恐惧与迷茫，潘员外一时间坐倒在地，只喃喃道：“如何是好啊......”
　　三人简单地商量一番，先叫起横七竖八的自家心腹，而后便不告而别地踏出聚义厅。
　　几十个醉汉摇摇晃晃地踏在青石板路上，这阵势旁人注意不到都不行。很快便有作为内务总管的林彦迎了出来，拱手行礼道：
　　“诸位有礼，小寨可有照顾不周之处？”
　　他小心地打量一番，又道：“今早有一伙儿厉害的贼寇闯寨，我们东家带了几个头领追出去了。诸位若要离去，可否稍等片刻？”
　　听到“贼寇”字眼，三寨的头领都有些震恐，互相对视一眼，都心说难怪没见黑虎寨的头领们。
　　只可惜各自村寨没有红娘子那般的高人，否则如何落到今日这步田地？
　　于是三人齐齐摇头，都道：“我等各自寨子都有急事，还请替我等向红娘子赔个不是！”
　　言罢，也不顾林彦如何挽留，各自径直地往寨门而去了。
　　高高的吊桥缓缓放下，厚重的寨门渐渐开了一线......
　　从这一线之中，三位头领愕然地发现门外已经聚集起来一群人马。为首的一人，挥舞着的正是白庄主的家传宝刀......
　　一时间，一个不好的预感涌上了心头，白庄主一下子将满身的酒意散了个干净，厉声喝道：
　　“白老三，你这是要做什么？”
　　“嘿嘿，这不是我们的大庄主吗？却是昨夜庄上遭了变故，急需庄主回来主持大局呀！”
　　那被称作白老三的高壮汉子嘿嘿笑道，怎么看都是不怀好意的样子。
　　他说着“主持大局”，可若是几位头领真的踏出寨门，迎接他们的可就不好说是什么了。
　　白庄主平素怎么对待庄客的，他心里自然有数，一时间亡魂大冒，连忙吩咐着寨丁：
　　“快关门，把门关上，别让这帮乱民进来！”
　　于是吱嘎吱嘎的声音再响，刚开了一线的寨门再度合上。吊桥提起，几位寨主的心似乎也一同被揪了起来......
　　......
　　各村寨的乱民们来得也比想象的还要快。
　　待赵缨二人回返到黑虎寨的正门之前时，寨门前已经是黑压压的一片人头了。赵缨粗略地一数，竟不下三五百人。
　　由于耗费真元过巨，她的身躯尚且还是酸软的，一时间面对这么多人还真有些发憷。只好远远地隐藏在山林之间，伺机观察着动静。
　　这动静，可比预想的大多了......
　　“怎这么多人，你们一晚上扫荡了几个寨子？”
　　“周边一共六个村寨，除了清溪寨外我们可都光顾了一遍。”
　　沈川也有些始料未及，语气中也有些尴尬。
　　先前何二向各寨传达消息的时候，的确将黑虎寨招募壮丁一事宣传得人尽皆知......可在预想中，能有零零星星的人马前来投奔，已经是了不得的成果了。
　　他都已经做好了亲去各寨劝说的准备，结果他们竟自己跑来了......
　　二人对视一眼，同时苦笑：“有时候收获太大，也会是一种烦恼。”
　　寨墙上的寨丁说什么都不敢开门，唯恐这帮家伙不讲道义。而寨墙底下，三五百个汉人苗人都已经骂开了：
　　“说了多少遍，我等没有半点恶意，只想投你家寨主讨条活路！”
　　被推举为头目的白老三，声音洪亮而富有气势。
　　寨丁不敢开门，又不敢拒绝，只好含糊着拖延时间：“我家寨主不在，兄弟们都做不了主！”
　　“放屁！”
　　那高大汉子已有怒色：“偏我们来时，寨主便不在寨中？怎地昨日那帮老财上门，不见那红娘子外出？”
　　“就是就是，定然是你这守卒狗眼看人低，不将我们兄弟放在眼里！”
　　“不放我们进去也行，把白家沟、杨柳镇和黄羊坪的庄主寨主们都请出来，我们自会走人！”
　　这三个村寨的头领们都猫在寨墙上呢，宿醉带来的晕眩感尚未消失，强打着精神怕上寨墙，闻言却哆嗦得更厉害了。一个个摇着头，朝着守寨的巡卒恳求道：
　　“别听他们乱说，定然是想赚你们打开寨门呢！”
　　他们如何不怕？自家亲族的头颅还在寨墙下面挑着呢......
　　外面的汉子又喊道：“白庄主、潘员外，昨夜有一伙极为厉害的飞贼，不仅将你们的祖宅烧了一空，又将族兵护院们打杀了个干净，连你们的亲眷也没放过。这等危难的时候，我们兄弟们正等着你们回来主持大局呢！”
　　“你放屁，当老夫不知实情么？早有亲信报知于老夫，分明是你等不思捉贼，反倒趁乱占了我等家业！老夫与你们不共戴天！”
　　暴怒的黄老头领拍着寨墙直起身子，花白的胡须根根直立起来，老眼一片赤红，望上去犹如一只怒狮一般。
　　只是他的威严不超过三秒，便被一只飞来的流矢所打破。
　　也不知那只箭羽擦破了哪里的皮，这老家伙一下子吓破了胆，利落迅捷地抱着脑袋缩在墙下，一动都不敢动一下了。
　　“不知哪位兄弟的弓弦没有上紧，老头领莫怪，千万莫怪！”
　　那壮汉吩咐一声：“都看好了自己家伙，若是伤到黑虎寨的兄弟，人家还当咱们要强攻呢！”
　　这分明就是在威胁了。
　　守门的寨丁气得牙齿都咬碎了，偏偏自家寨主不在，一众头领要么醉得不省人事，要么干脆不知去了哪里......
　　“寨主、东家、缨姐......快回来吧，兄弟们真的顶不住啊！”
　　被寨丁寄予厚望的赵大寨主，此时也气得要命，但好歹是在沈川的安抚下冷静下来。
　　她指着这帮乱民：“这帮家伙能用吗？”
　　看这血气方刚的样子，血性是有了，可是这组织度......
　　“能用，但是得由咱们组织才行。领头的那一位，就必须得死！”
　　沈川言笑晏晏，但弯月形的眼睛中的，却怎么看都是杀意。
　　本以为群龙无首的情况下，还得由黑虎寨出马才能将他们组织起来，可谁知他们之中天然就有领袖！仅仅一晚上的时间，竟能勉强地拉出一只三五百人的队伍来，实在匪夷所思！
　　他花了一整晚上打散了五寨原本的组织，可不是为了给别人做嫁衣的。
　　赵缨立时会了意：
　　“行，你说什么我都听你的。”
　　赵缨说着，于是从鬓间拔出红艳枪来，身形紧绷，随时都能爆发出去。
　　一只结实的大手却轻柔地按住了她的肩头。
　　她回头望去，正见一双十分欠揍的笑颜：
　　“你总是这般着急。”
　　“？”
　　赵缨动也不是，不动也不是，只好深深地吸了一口气，强打笑意：
　　“依沈大军师之见，小女子该如何是好呢？”
　　没有意识到语气变化的沈少侠，依旧一副运筹帷幄的样子，风轻云淡地道：
　　“我有上中下三策，不知缨妹要取哪一策？”
　　见了鬼的上中下三策，赵缨一下子笑出声来。
　　不是乐的，而是气的。
　　她强笑道：“我想直接杀上去，一枪一个了事！沈大军师以为如何？”
　　沈川急道：“万万不可！这样的话......”
　　“这样的话五寨的人心就都散了是吗？”
　　赵缨嗤笑一声：“这等事情本姑娘看得出来，不劳沈大军师多做解释。你只需告诉我，现在该怎么办就好！”
　　“......”
　　话头绕了一圈，赵姑娘还是在气势上胜了一头，一时间趾高气扬地像只斗胜的大公鸡。而沈少侠，只好苦笑一声，道：
　　“此时不是最佳时机，还需等待片刻。”
　　“要等到何时？”赵缨惑道。
　　沈川便回答说：“待他们叫门叫得累了，准备回去的时候。”
　　此时尚在正月，正是春寒料峭时分。赵缨二人缩在林中，尚且有挡风之处，然而寨前一马平川之地，可就没那么好受了。
　　五寨的寨民被几个素有威望的家伙召集起来，本就十分仓促，此时在冷风之中吹得久了，更是渐渐地散了心思。
　　人心的变化，领头的白老三自是看在眼中，一时间不由暗暗焦急起来，思忖道：
　　我聚众来投黑虎寨，无非是听闻宣慰司招兵，想借势要一个好职位罢了。如今那红娘子死活不出面，这群乌合之众也有溃散的趋势......若他们真的一哄而散，在宣慰使面前，我又拿什么立足呢？
　　想到此处，他不由发了狠，暗道红娘子再不出面，他拖不得，也只好下达攻寨的命令了......
　　毕竟黑虎寨修得险峻，以前刘寨主盘踞的时候，官府就拿他没有办法。自己合五寨之力，即便做不了赵寨主，也未必不能做第二个刘寨主。
　　到时宣慰司忙于战事，也未必顾得上他，甚至还有可能赏个一官半职的作为安抚。
　　想到这儿，白老三一时间心头火热了起来，面前高大的寨墙也是越发诱人起来......
　　而此时的寨墙之上，守卫的寨丁做不了主，早已将孙家兄弟请了过来。
　　他们俩多少知道一些内情，只是面对乌泱泱一大片人，也不敢轻易地打开寨门。
　　于是也只能隔着寨墙与外面扯着皮：
　　“这位兄弟，来了多少人啊？”
　　“不多，五个寨子的丁壮全都聚在这里了，总共一千有余！”
　　这就纯属扯淡！真有一千多人，还犯得着这般客气？
　　孙家兄弟便再转移话题道：“兄弟们，外面天冷，我们东家又一时半会儿的回不来，没要聚集在此处，都散了吧！”
　　“不行啊，我等家园遭了贼人，活不下去，还得等红娘子接应呢！”
　　他们有一搭没一搭地喊着话，即便是赵缨身在二里多地，都也听得清楚。
　　她一时间焦躁不已：“那些头人寨主们各怀心思也就罢了，这些寨民们怎么也有自己的算盘？”
　　沈川只是笑道：“人一多，自然而然地就会诞生出一种叫英雄豪杰的动物，这不奇怪。咱们只要弄死这些英雄豪杰，剩下的人自然好办！”
　　“那我听你的啊，出了问题拿你是问。”
　　赵缨翻着白眼，却忽地直直地盯向寨门处：
　　“他们要攻寨了？”

第199章 红娘子回来了！
　　作为五寨之中推举出来的威望人物，白老三还是有几分胆识和手段的。不过相比较而言，他的脑子就不是太清醒了。
　　对峙得久了，心浮气躁之下，他终于做出了不理智的决定：
　　“兄弟们，给老子拉开弓！”
　　话音甫落，五寨的寨民们便凑在一起，东拼西凑出了几十张猎弓。身强力壮的老猎手们一字排开，纷纷弯弓对准寨墙之上。
　　孙老大依靠在墙头，却只是冷笑不已：“外面的兄弟们，可万万要想好了。若伤了互相之间的和气，只怕不见点血收不了场啊！”
　　“非是我等要伤和气，实在是兄弟们投奔红娘子而来，却吃了个闭门羹，实在不忿啊！”
　　白老三嘿嘿笑着，抬手一挥：“放箭！”
　　唰唰唰！箭如雨下！
　　好在守寨的卫卒们早有准备，一个个缩着头，将身躯隐藏在了寨墙之后。
　　于是噗噗连声，一支支羽箭尽数打在寨墙上面，又纷纷跌落于地。除了个别反应慢的或运气背的，基本无人伤亡。
　　一波箭雨过后，孙家兄弟顶着大盾瞥了一眼，齐齐讽道：
　　“这等力度的弓矢，也学人不自量力？”
　　话音未落，一张张强弓劲弩自木栅之间探出头来，寒光闪闪的箭矢，一看便让人心生畏惧。
　　黑虎寨中，原本刘寨主的那堆破烂早已被淘换干净，如今用着的军械，多是寨民们从渝州城北大营处保留下来的。军中的家伙什，山里的猎弓如何及得上？
　　孙老大嘿嘿直笑：“今番且给他们一个教训！”
　　箭雨随后而落，带起阵阵疾风。最前排的几个老猎手早已吓得胆裂，一个个往后退去，却被后排几个反应慢一些的猎手阻住了去路。
　　一时间人推人人挤人，这些老猎手们几乎便成了活靶子。
　　箭矢终于落下，血花四溅，中箭者捂着伤处哀鸣不止，更有倒霉者更是直接见了先祖。
　　同样一波箭雨，效果天差地别！
　　孙家兄弟冷然笑道：“打仗，和你们村里的械斗是两回事，你们还是弄明白了军阵再来吧，免得徒遭伤亡！”
　　这波箭雨仿若当头一棒，直接将白老三从美梦拉回了现实。
　　他茫然地看着满地的伤员，理智已经做出了“不可敌”的判断了。
　　只是再一回头，一双双期骥的眼睛直直地盯着他，全等他再做指示呢。
　　全仰仗着他平日里仗义疏财，才在这乡间养出来这般的人望。若甫一遭难就退缩回去，他又如何服众？
　　一时间，他两难不已。
　　只得改口向着寨墙：“二位头领，可否再商量则个？至少也要让各寨迎回各自的头领！”
　　孙家兄弟还未搭话，三寨的头领们却已中计。
　　许是见了双方的实力差距后，这三位信心空前膨胀，他们竟然直直地站起了身子，冲着寨前高声喝道：
　　“你这乱贼，趁乱占了我等村寨，还想赚我性命不成？待我等点齐了宣慰司的兵马，教你们一干乱民死无葬身之地！”
　　他们喊得洋洋得意，同在城头的孙家兄弟已然暗叫不好。
　　这三个家伙不长脑子的吗？外面几百号人围寨，这么一喊岂不是使其同仇敌忾了？
　　果然，寨墙下面的氛围也产生了些微妙变化。
　　白老三取出白家沟祖传的宝雕弓来，搭上搜刮自绿柳镇的雕翎箭。他弯弓如满月，刹那间便瞄向了那三位头领。
　　连珠箭响，而后三支羽箭首尾相连地射向墙头。
　　那三位头领只觉得寒芒一闪而过，慌乱间只顾得上衣袖拂面，竟连害怕之类的情绪都没来得及产生。
　　大脑在这一瞬间空白一片，耳边听得“咣咣咣”地三声连响。他们过了好久才艰难地张开眼睛，却见是孙老二举着大盾挡在了他们身前。
　　“多、多谢壮士救命之恩！”
　　“嘿！某家已然有些后悔了。”
　　孙老二身着皮甲，背影高大结实，一看便很有安全感。只是此时望着寨下越聚越紧的乱民，心情很是复杂。
　　他在认真地考虑，是不是该把这三个败事有余的家伙丢下寨墙......
　　而在乱民的最前方，白老三已然是一副义愤填膺的模样了：
　　“大家伙儿可都听见了吧，这些老东西要将咱们杀个干净呢！”
　　他能煽动起这么多人，靠得全是这一张嘴皮子：
　　“若不想活了，咱们尽可各回各家，而后静等官兵上门就是；可若是不想死的，便随我杀进寨中，剁了那几个老王八羔子再说！”
　　一下子，刚刚军心有些受挫的乱民们，又纷纷红了眼睛，各自吵吵嚷嚷着聚在了寨下。
　　黄羊坪的老头领尚且干笑着：“莫慌，他们没有攻城器械，能耐我们何？”
　　谁知话音刚落，这帮乱民便在一张张厚木板的掩护下，抄着长锨短镐便往寨墙上招呼。
　　又是一波箭雨，只是这次落在了厚木板上，杀伤力终究有限。
　　一下子，孙家兄弟们也没了主意。
　　“该怎办，要不再乱箭射他一轮？”
　　“只怕还是无用......在要不就出城野战！”
　　“不可，万一自家兄弟折损在乱民手里，那就不值当了。”
　　这两兄弟出自基层军官，执行起军务来自是不打折扣，可要是论起变通，却都不知如何是好了。
　　左也不行右也不行，眼见着几百号人拥在寨前，所用的家伙什虽然简陋，可也有蚁多咬死象的趋势了。
　　“若东家在这里就好了，这般乱战，正适合万军取首。”
　　“是啊......”
　　孙老二附和着，忽见远处山林间有一道红影闪烁。
　　他以为自己看错了，揉了揉眼睛，定睛再看，这才兴奋地拍着自家兄长的肩背：
　　“你看那边，是不是东家？”
　　“东家回来了？”
　　孙老大循声望去，终于是振奋了起来。
　　急智之下，他忽地大喊道：“红娘子回来了，乱贼还不俯首受诛？”
　　人的名，树的影。赵缨在这片地界干出的几件大事，早已传得家喻户晓。
　　一时间有不少人都停下了手上的动作，甚至有人嫌顶着的厚木板挡住视线，一把掀开往周边四望......结果这人还未找到红娘子的踪影，先一步被弩箭给点了菜......
　　白老三心惊肉跳，却也强装镇定道：
　　“人家只喊一声红娘子，便把你们吓成这样子了？”
　　“可是，那可是红娘子啊......”有人嘀咕着。
　　这片地界上横行了二十年的刘寨主也折损在这女人的手中，五寨的普通寨民哪里还有反抗之意？
　　白老三气得一巴掌将这个扰乱军心的家伙拍在一边，也不顾这巴掌用力大小，那家伙是死是活。
　　“红娘子又如何？咱们这么多人，她也未必能把咱们都杀光！莫要多言，给我拆了这座寨子！”
　　他一把抢过身边人的家伙什，竟是当先干起了力工活儿。
　　乌泱泱的人群杂乱地挤在一处，也不成什么阵型，相互之间也传递不了什么信息。
　　可是孙家兄弟立在高处，却看见最外围处，一道红影便如刀切豆腐一般破开了人群。
　　赵缨只是简简单单地提枪前冲，人群却自动地分开两边，就好似专门为她让路一般。
　　她冷锐的眸子扫过之处，没有一个人敢于和她对视。
　　如此强冲，她虽身在人群之中，行进速度却与在平地无异，几乎是两三个呼吸之间便到了白老三的身前。
　　那家伙尚且抡着一把镐头，一下又一下地凿着寨墙，对于身后的来袭者，竟是恍然未觉。
　　待他终于听到风声时，下意识地就往后回头。只是他的脖颈刚刚扭到一半，感受到一丝粗粝的寒意。
　　满是铁锈的枪尖自脖颈间划过。
　　血线还未飚出，枪尖已然扎在了寨墙。
　　破阵长刀同时出鞘，寒芒在这一刹那爆发！
　　那颗到死还满是迷茫的头颅，便这般冲天而起，鲜血则是后一瞬才从腔子里喷涌而出。
　　“咣当”一声，无头尸体倒下。
　　赵缨提着满是血迹的脑袋，高高举起，同时冷冽威严的声音也传遍了寨前：
　　“贼首已然伏诛，余者若肯放下武器，自可既往不咎。可敢有逃跑、反抗的，休怪刀兵无眼了！”

第200章 吞并与扩张
　　何二等人在那片山谷修整了一番，各自洗干了血迹、换上了干净衣裳，这才往黑虎寨返去。
　　一番收拾下来，已经接近正午时分了。
　　他们隔得老远，便惊奇地发现异状......
　　“不对劲，怎地寨中如此热闹？”
　　“似是来了好些生人......还都绑得严实。”
　　“难道是周边五寨的寨民吗？也不应该呀，他们来此作甚？”
　　按照沈川与他们商议的原计划，也该是他们亲自出马，趁着五寨群龙无首的混乱时分赚人上山才是......莫非计划提前，沈川一声不吭地自己就把事办了？
　　一路嘀嘀咕咕地直奔寨门，正见赵缨沈川两人吵吵嚷嚷的，也说不清是在吵架还是调情。
　　何二就这般立在他们身边，过了好久都没插上话。
　　“走吧走吧，莫要饶了他们的兴致。”
　　他赌气说着，便往里面迈步。
　　却正巧，被守在门口的马夫人堵了个正着：
　　“哎呀，何兄弟！你们总算回来了！”
　　何二回头望着宋三等人，一一对视着，却还是一头雾水，只好再问一声：“怎么了？”
　　“这不是听闻昨晚有五寨遭了飞贼，田舍房屋烧了一空不是？俺们清溪寨也离这儿不远，又没红娘子这般的高人，实在是......实在是担心得紧呐！”
　　“啊？哦......”
　　何二好歹是个反应快的，一下子记起提前商量好的说辞：
　　“今早上那贼人不是来了黑虎寨一趟？我等便跟在后面，一路追到了你们寨子。那伙贼人兴许也打了清溪寨的主意，好在我们东家反应迅速，教他们无从下手！”
　　他这么说着，临了还不忘恶狠狠地瞪着沈川，心中暗道：这等缺德冒烟的主意，也就这小子想得出来！
　　而马夫人却已经感激涕零得说不出来话了：
　　“实在有劳各位兄弟了！”
　　言罢，她深深一礼，又趁着何二慌忙扶她起来的时候，轻声问道：
　　“可知贼人来历？”
　　“倒是未曾知晓。”何二唯恐多说多错，便老实地答道。
　　“俺们倒是有个猜测......”
　　马夫人进一步压低了声线道：
　　“咱们这个地界上，向来也没什么大的敌人。要说能有谁跟七寨都有仇怨的，我想也只有先前的那个刘寨主了吧......”
　　“刘寨主？”
　　何二稍微一愣，却刚好瞥见马夫人意味深长的眼神，不由得心头又是一突。
　　好敏锐的洞察力，这胖大妇人定然也看出了什么！
　　他收摄心神，却是自然而然地将锅甩到了死人身上：
　　“如此说来，定然是刘寨主的残部所为！”
　　“就是说嘛！红娘子宅心仁厚，还放了他们一条生路，可架不住他们恩将仇报！”
　　马夫人拍了拍何二的肩膀，互相心照不宣地交换了眼神。
　　何二也是自幼在市井间摸爬滚打出来的，自然也是个人精，如何不懂她的深意？
　　于是也顺势说道：
　　“实在可恶！若让我们东家知晓，定然将他们碎尸万段！”
　　“红娘子如何不知？此事我自然早就报于她知晓了！”
　　马夫人颇为豪迈地大笑道：
　　“若有用得到我清溪寨儿郎的地方，尽管开口！咱们可都是自己人！”
　　何二呆了呆，仔细咀嚼了下“自己人”三个字的含义，这才笑着回礼道：
　　“一定！”
　　这边何二与清溪寨达成了共识，那边赵缨和沈川的争论也似乎告一段落了。
　　也不知道这两人到底讨论了啥，总之看上却气色都很不错。何二终于逮住了机会，一个闪身便钻到了两人之间。
　　也顾不得两个人怒目相视的凶狠目光，他抬手一指寨门外的几百号绑住手脚的家伙，压低了声音便问道：
　　“这可跟咱们的计划不一样啊！”
　　“是不一样。”
　　沈川不着痕迹地绕了一圈，再度贴在了赵缨身边，这才道：
　　“可不是在下有行动不叫着你，实在是计划赶不上变化。你看这几百号人送上门来，省了我们多少事情？”
　　料峭的山风之中，数百号人缩成一团又一团，神志也逐渐从昨夜的狂热之中回归了冷静。
　　主要还是赵缨斩下白老三的那一枪一刀，太过干净利落，一下子便震慑住了不少人，而后寨门适时地打开，长枪大盾的寨兵一冲，仅存的反抗之力也被冲了个干净。
　　赵缨便漫步到一个五花大绑的俘虏身前，毫不客气地便抬起一脚。那家伙慌忙躲避，一时慌张间连眼睛都不敢张开。
　　可等了半天，也没等到预想之中的重击。这家伙狐疑地张开眼睛，却只见一只秀气的皮靴踏在他的身上。
　　他抬头望去，只见一张居高临下的冷艳俏脸，顿时一点反抗之心都生不起来。
　　他干涩地道：“女侠饶命......”
　　“饶命？到了如今这地步了，竟也知道开口求饶了？”
　　赵缨冷笑连连，朗声冲着所有俘虏：
　　“我们昨天刚刚将贼兵入寇的消息传到各寨，当天晚上便出了这么大事，到了今早，更是有人聚众强攻我寨子！这其中，没有郑贼奸细的授意，有谁能信？”
　　这么一顶大帽子扣下来，莫说是这些俘虏，便是何二听了都张口结舌。
　　好家伙他算是有想象力的了，也只敢将屎盆子扣到刘寨主余党的头上。而自家东家干脆是一步到位......
　　或者说......贼兵奸细和刘寨主的余党可不可以是一批人呢？
　　他充分发挥出了想象力，可总觉得比起赵缨来说，还是想得保守了......
　　赵缨眼神不善地睥睨四方，大有抓个人立威的架势。而一众俘虏在初期的迷茫之后，求生的欲望终于爆发了出来：
　　“小人不知啊，什么奸细什么贼兵，小人一概不知！”
　　“是啊，昨夜火起，小人只是听着有人呼喊救火，便顺着人众到了此处，并不知晓其他......”
　　即便是山高皇帝远的地方，也都知道私通郑贼是抄家灭门的大罪过。不是谁都能像赵缨那般，能靠洗冤司金牌密探保住性命的。
　　几百号人的聒噪声实在扰得人心烦，赵缨干脆运足了真元，一声长啸从腹腔到了胸腔，再一路上涌到了口间。
　　单薄的啸声却将几百人的吵闹声压了下去，场中一时间再度安静了下来。
　　“想活命的，就得把真正的奸细寻出来！”赵缨冷笑着。
　　明眸一转，她又道：“或者证明你们与郑贼没有瓜葛！”
　　“这......”
　　俘虏之中又是一片低声议论。
　　抓内奸不容易，可证明自己不是奸细，应该不难吧......
　　有心思活泛的一下子想到了什么，忽地高声嚷道：
　　“听闻宣慰司正在征募丁壮，我愿意参军，只求能在抗击郑贼的时候出一份力！”
　　有了第一个人出声，越来越多的人也回过了味儿来：
　　“我也愿意！”
　　“我愿做先锋！”
　　要的就是这个效果......赵缨回头跟沈川对视一眼，会心而笑。
　　她大手一挥，却是将这事全权交托给了沈川，自己则潇洒地纵身一跃，一跃便踏上了墙头。
　　墙头上，三个村寨的头领们仍旧蜷缩着，脸上的五官都愁得皱巴在了一起。
　　“红娘子，我等却是该如何是好？”
　　他们的祖宅付之一炬，几代的积累都化成了灰。而鉴于平素里在各自村寨的所作所为，他们这般回了乡里，简直与失了爪牙的野兽无异。
　　唯能庇护他们的，却只有眼前这个飒爽的红娘子了。
　　赵缨找他们，便是为了解决这事的！
　　她随意地望向寨前，沈川、何二已经带了一队队自家寨兵，分别安置新募弟兄去了。
　　微微一笑，她这才直截了当地道：
　　“简单，各回各寨，收拢寨兵投奔于我！”
　　到了如今这地步，三位头领自家性命都是难保，哪里还有挑挑拣拣的余地？
　　于是一个个愁眉苦脸，也只能各自行礼，称一声“遵命”。
　　“只是我等已然失了根基人望，这些乱民......咳，这些兄弟们又如何肯服我们？”
　　要的，不就是这个效果吗？
　　赵缨再度笑道：“那就排黑虎寨的好手协助与你！”
　　“这......”
　　三人都知晓，一旦“协助”上了，那么自己的村寨便几乎便等同于拱手让人。
　　可还是那句话，如今这个地步，他们哪还有别的选择？一时间，三人都垂头丧气地耷拉着脑袋，任凭挑选出来的“好汉”们“协助”着，径往各自寨子去了。
　　赵缨立于城头，一边看着三队人马远去的烟尘，一边望着寨前的“新弟兄”。
　　强压着的喜悦终于是按捺不住了。
　　左右看看，只见墙头没人。
　　她便兴奋地“呀呼”一声，高高地跃了起来！

第201章 梁思常
　　浩荡的川江之上，这一阵子的船舶往来尤为频繁。细细看来，却以渔船改成的客船为主。
　　“听闻三峡地界上遭了大水，又闹了匪患，故而百姓们纷纷入蜀。唉，蜀地又岂是避难之地？若挡不住贼兵，焉知三峡的今天不是蜀地的明天？”
　　说话的是一个白面、微胖的中年男子，此时正神态闲适地端坐于大船之中，透着小窗观瞧着外界。绛红色的官袍、乌纱织就的官帽，以及绣以金线的皂靴，无不昭示了他的不凡身份。
　　相比于外面疲于奔命的泥腿子们，他所坐的大船不仅宽敞，而且平稳。他手中的茶碗刚一放下，便有懂事的小厮填上。
　　“梁大人文武双全，此番坐镇夔州，定不会放一个贼兵通过三峡！”
　　小厮的恭维让这位“梁大人”很是受用，修剪得当的须髯抖动着，露出带着笑意的嘴唇。
　　他忽地问道：“咱们到何处了？”
　　俊秀的小厮当即答道：“大人，马上就到渝州了。算算日子，不出三日便可抵达夔州府白帝城。”
　　“到渝州了么？”
　　这位官袍男子有些意外，自语着：“听闻渝州府前段日子遭了场民变，本官巡查到此处，无论如何也得看他一看！”
　　言罢，他忽地一扬手，那个俊秀小厮便懂事地搀着他起身，直望甲板上去了。
　　“大人！”
　　“梁大人！”
　　一路上不知多少人向他行礼，他只是一概不理。
　　站在甲板上往前望去，浩荡天光之下是两山相夹的宽阔江面，一座繁华的渡口已在眼前。
　　“大人，渡口上有人。”
　　俊秀的小厮提醒着，梁大人这才发现一队官员静等在渡口边上，花花绿绿的官袍着实显眼。
　　“据本官所知，渝州府的新任知府还未到任吧！”
　　梁大人满腹疑惑，却也向船队下达了靠岸的指令。
　　离得近了，只见花花绿绿的官袍排列得整齐，又有两人立于最前处。
　　一人着四品官员的青袍，身量奇瘦，面容也实在算不上好看。
　　他远远地便是一礼：
　　“学生王混，恭请座师移驾渝州。”
　　王混......
　　鉴于这张丑脸实在让人印象深刻，梁大人很快就想起来这个学生。
　　他靠在船舷边上，居高临下地捋着胡须：
　　“本督记得，你以兵备道之职暂摄渝州军政吧？巡视州府本也是本督分内之职，便看一看你治理得如何？”
　　一人并不穿官袍，而是穿着华贵的蜀锦外袍，面带浅笑。看他相貌很是年轻，举止却进退有度，显然是从小养成的气度。
　　若赵缨在此处，当认出此人来——不是华阳王府的宋嘉祥世子，又会是谁呢？
　　梁大人在小厮的搀扶下，沿着长长的木板踏到码头上，抬手却向着宋嘉祥行了一礼：
　　“不知世子爷在此，疏于礼数，还望恕罪。”
　　虽说大赵的王爷们都养成了一头头猪了，但毕竟出自皇家，表面上的客气还是不能少。
　　宋嘉祥便也一副惶恐的样子，慌忙回礼道：“怎敢受督师大人一礼？”
　　梁大人苦笑道：“本督虽受皇恩，贵为督师，然而甫一履职便见襄阳陷落，刚赴西南却正遇上贼兵入寇。如今手上一无兵马二无钱粮，拒敌一事，还得仰赖诸位大人相助。”
　　他的姿态放得极地，语气却是不容拒绝。
　　一众迎接的官员偷眼望着跟随他来的浩荡船队，都在猜测着这股锦城带来的本部兵马是有八千人，还是一万人。
　　没兵没粮？谁信呢！
　　兵备道王混大人却是积极，丑脸一皱，往江边一指：
　　“那处便是渝州的城北大营，卑职花了接近半年时间，才将其恢复到渝州骚乱之前的规模。如今兵精粮足，各营兵马共有六千余，更有飞山军一部千余人马驻扎，足可一战！”
　　渝州知府之位一直空悬，北大营的重建一事几乎是他一手操办，自也是他最得意的政绩，想来定然能入座师之眼。
　　梁大人果然捋须点头：“那就带着你的北大营，随本督一同开拔向白帝城！粮秣供给一事，也万万不可耽搁！”
　　王混大喜：“卑职领命！”
　　他一边跟各路下属吩咐着，顺势将人群分向两边，刚好让出了一条通路。而在众人之后，正有一顶气派的轿子。
　　这意思很是明确，请督师大人坐轿入城......
　　梁大人却只是摆摆手，道：“坐了轿子，便看不见来路了，且撤去就好。再说军情十万火急，本督只在渝州一看即可。”
　　他言罢，安步当车地越过轿子，竟是步行往城中走去。
　　这处渡口本就与渝州城相连，各路客商往来熙攘，又顺着城门进进出出，供养着这座足有十万人家的大城。
　　梁大人一路望去，不住点着头：“想那岁神道妖人，当初在渝州城闹出了那么大乱子，竟在短短半年之内，便恢复如初。王大人，你功不可没啊！”
　　“哪里哪里，都是诸位同僚尽力。”
　　王混笑道：“若无华阳王府源源不断地从锦城运来物资，仅凭渝州一地，绝无可能这么快恢复元气。”
　　“华阳王府......”
　　一个藩王如此做派，很难没有邀买人心的嫌疑......梁大人略微侧目，望向了宋嘉祥的方向。
　　而宋嘉祥却是很无所谓地一摆手：“王大人谬赞了，我父也是奉了圣上的意思。”
　　救济灾民，谁能说不是皇上的心思？
　　他好歹在这上面糊弄了过去，也侧目看向王混，实在是想不起来在哪里得罪过这家伙。
　　若不是别有用心，那便只能是纯粹的缺心眼儿了......可做到正四品的地步了，有可能吗？
　　他正瞎想着，忽地又听梁大人问道：
　　“却是一直忘了问，不知世子大人为何会在此处？”
　　“还能为何，当然专门等候着督师大人！”
　　宋嘉祥再笑，不卑不亢地自怀中掏出一封书信：
　　“这是您的老部下送您的书信，托吾亲手送给您呢。”
　　书信？
　　梁大人疑惑地接过，一眼便往落款处寻去，正见“原行军司马、洗冤司密探沈川敬呈”。
　　忽地嗤笑一声：“原来是这厮。”
　　他在襄阳剿匪之时，这个叫沈川的还真是他的部下。
　　然而他与沈川之父向来正见不合，朝堂之上却是人尽皆知，便是连皇上都对此头疼不已。
　　金銮殿里的那位看劝诫了许多次，实际成果却很是有限，这么多年下来也没缓和什么关系。干脆，便让他俩一个对付北黎，一个围剿流民军去了。
　　梁大人此刻的这声嗤笑，背后的意味便让人浮想不已。
　　然而书信送到，宋嘉祥却只是笑着，缓缓行了一礼：
　　“吾还挂念着蜀中军备，不能久陪督师，还请见谅。若钱粮上有所欠缺，我四海商盟定然责无旁贷！”
　　他笑着，一转身便消失在了人来人往之中，就好似不曾来过一般。
　　就好像，他真的是在等待着梁思常，专门为他递上书信一般。
　　督师大人自然不信，冷笑着打开信封，取出信纸，一行一行地读得仔细。
　　越读，他笑得却是越冷。
　　他忽地将信收拢到袖中，转身便往大船上走。
　　“启程！”

第202章 得寸进尺
　　“所以，那封书信里写的到底是什么？”
　　黑虎寨的演武场边，赵缨带着满满的好奇心刨根问底着。
　　此时，距离黑虎寨整合周边村寨，已经过了半个月的时间。七寨凑在一起，总共凑出了接近一千战兵，此时悉数排列在演武场中。
　　先前总觉得有些空旷的演武场，一时间便挤得人满为患，便是赵缨想看一眼训练情况，也只能缩着身子穿行在人群之中。
　　沈川便摇着头道：“咱们寨子该扩建了，要不然千把人凑在一起，住都住不下。”
　　“休要转移话题，你给督师大人的书信中，到底写了什么，至于让宋嘉祥亲自去送？”
　　赵缨很明显对于书信一事更感兴趣，一直问个不休。
　　被吵得实在没有办法了，沈川终于投降道：
　　“无甚大事，只不过是按照三峡之地的水文地理、兵力配置，以及你在南津关探查到的消息综合在一起，献上平贼十策而已......”
　　平贼十策......还而已......
　　赵缨很是怀疑，这家伙嘴上说得有多谦虚，心底里就有多得意。
　　毕竟，从金钗银环透露出的消息来看，在赵大寨主回寨前的这几天，沈川说是宵衣旰食也不为过。
　　那封策书，想来着实花了他不少心血。
　　赵缨没来由地一阵阵心疼，埋怨一声：“你总是如此，说好听点叫心忧天下，说难听了便是狗拿耗子多管闲事！不在其位不谋其政的道理难道不懂吗？”
　　这几日每天晚上，她都在为沈川梳理着经脉，沈川的身体到了什么程度，她比谁都清楚。
　　一想到每晚几乎要了她半条老命的“双修”，赵缨便忍不住咬紧了银牙：
　　“那位督师大人难道是吃干饭的？即便他是个废物，手底下难道没有幕僚下属么？非要你来做这个参谋？”
　　“休要胡说，也许督师大人自有安排！”
　　沈川慌忙捂住赵缨的嘴巴，生怕她气急之下多说出什么大逆不道的话来。
　　周边可是这么多新附寨兵，你知道哪一个怀有二心？备不住就有那么几个爱传闲话的......
　　只是，他虽这么劝慰着赵缨，但是碍于自家和这位督师大人一直以来的关系，他心底里也对梁思常的态度有些没底。
　　长叹一声道：“只要督师大人能认真看了我的策书，便不枉我这一番心血了。”
　　正这时，一个头插翎羽的寨兵穿过重重寨门，一路不歇地直奔演武场而来。
　　这是黑虎寨安排在外的岗哨，那根翎羽则是急信的标志。
　　赵缨当先一步，拉着那寨兵到了人少的地方，才问道：“怎么了？”
　　“秦......秦副使来了。”那人穿着粗气道。
　　赵缨略微一挑秀眉：“到了何处？”
　　“已到了山下分叉口处，眼瞧着奔山寨来了。还请东家早做准备！”
　　终于到了。
　　赵缨在山下撒出去那么多哨探，一个主要的目的便是等着这个家伙上门。
　　她与沈川对视一眼，问一声：“过去看看？”
　　沈川却道：“什么人物也值得赵女侠亲去？派几个好手绑上上来就是了。”
　　“哈哈哈，也好，正给他个下马威才好！”
　　赵缨笑得畅快，便再将注意力投入到了寨兵的训练上面。
　　时间并没有过去太久，便有一阵激愤的叫嚷声由远及近地响起。赵缨循着声音偷眼看去，却见秦副使被人五花大绑着，脑袋肿得猪头也似。他艰难地登着石阶，好半天才被人推到演武场前。
　　一个寨兵粗暴地一推，禀道：
　　“东家，这胖子假充宣慰司的秦副使，被我拿下了。如何处置还请示下！”
　　“我没有假充，本使何必假充？”
　　秦副使挣扎得很是厉害，脸憋得像是猪肝色：“本使确实是宣慰副使秦南山，红娘子你是认识的，只需看一眼便可明辨的......”
　　“放你娘的屁！若真是秦副使，何必在山下探头探脑的？依我看分明是奸细，如今被我拿下还有何话说？”
　　“本使不与你说话，本使只和红娘子说话！”
　　这家伙显然没少吃苦头，至少这次来就不复以往那般倨傲了。此时的声音几乎是在哀求了：
　　“红娘子，您看我一眼？莫再要让这些杀才折辱于我！”
　　看来火候已经够了。
　　赵缨这才故作惊讶地转过头来，奇道：
　　“秦寿兄，如何成了这般模样？”
　　秦寿是宣慰副使大人的本名，只是他自己也觉得不甚好听，干脆便取了寿比南山之意，自己改称了秦南山。然而此时赵缨直呼本名，明显是带有些折辱的意思在的。
　　秦副使却也顾不得在意这些了，只道：
　　“我带了宣慰使大人的公文，刚走到山下，还未来得及上山呢，忽地一脚便踩到了陷坑上面。刚爬出来，又有一个麻袋兜头套下......本使看不见外面光景，也不知伴当都落在了何处，只挨得拳打脚踢，如何哀求却也无用......”
　　他越说越是委屈。待身上的绑缚终于解开，他忽地一指押送他上来的寨兵，愤懑道：
　　“便是这个杀才干的好事！”
　　那寨兵吓了一跳，连忙辩解道：“须赖不得小人，小人只见到有人在山下鬼鬼祟祟探头探脑，还以为是奸细......”
　　“见了鬼的奸细！”
　　赵缨骂一声，挤眉弄眼地道：“自己去账房领取责罚！”
　　责罚......什么时候改去账房领了？
　　那寨兵登时会意，强压着心头的喜悦，道一声：“小人领命！”而后便撒丫子跑得远了。
　　赵缨这才劝慰道：“手下人闹得乌龙，秦大人莫要放在心上！”
　　“不会不会......”
　　即使明知是对方使得手段，秦副使也只能打碎了牙往肚子里咽。
　　“下马威”的作用这就体现了出来，他左右看着，只见演武场上都是操练整齐的寨兵，一时间除了赶紧宣读完任命外，也绝了所有的小心思。
　　秦副使探手入怀，摸出一叠整整齐齐的文书来，竟是读也不读，直接递到赵缨手中。
　　勉强笑道：“红娘子，咱们都是老熟人了，就不搞那些虚礼，自己直接看了就是！”
　　赵缨大喜，一把将那公文揣进怀里，却是看也不看一眼，笑嘻嘻道：
　　“那我代本寨一千多人，一齐向宣慰使大人道一声谢！”
　　“不必如此客套，只需公忠体国......”
　　秦副使刚说了半句，忽地觉察出哪里不对，一下子便住了嘴。
　　他仔细咂摸了半晌，突然间眼睛嘴巴一同张得老大：
　　“你刚才说......一千多人？”
　　“可不是嘛！”
　　赵缨笑得理所当然：“这段日子小寨发展得不错，四村八寨的好汉们都来投奔。这会子，算上男女老幼，拢共一千两百人都不止呢！”
　　秦副使只觉得嘴巴有些干涩：“都有多少青壮？”
　　“大约有个八九百人吧......凑个千户所不是问题！”
　　这处演武场上满满当当，八九百人显然还是说得保守......
　　秦副使一时间，就好像在脸上开了个戏园子似的，各种表情争相在脸上展现，看上去五颜六色的，好不精彩！
　　狗日的，不是说只有二百多人吗？算上能战之兵不过一百出头......这一千多号人都是哪里来的？
　　要知道他递出去的、赵缨收进怀里的文书上，还白纸黑字地写着任命黑虎寨赵缨为百户......
　　若让这个不省心的女人知道，统领千多号人的官职只是个百户......秦副使毫不怀疑，她敢带着寨兵杀到宣慰司去！
　　“咳咳......”
　　他沉默良久，终于是硬着头皮张口道：
　　“那封任免文书上......有些措辞上的问题，还需润色润色。劳烦、劳烦红娘子归还于我，可好？”
　　赵缨却是一副满不在乎的样子，摆摆手道：
　　“多大的事情，还需再改？不必那么麻烦，您指出来，我自己修改就行！”
　　她说着，甚至已经吩咐人去取笔墨去了，自己则已经从怀中将那文书掏了出来。
　　好家伙，这等官方文书还能自己修改的？
　　秦副使目瞪口呆，哪敢让她看明白了，一时间慌忙摆手：“不必不必，哪敢劳烦红娘子亲自动笔？本使......小人代劳便是！”
　　他着急忙慌地探手出去，想要将那文书抢回手中。然而他什么身手，赵缨又是什么身手？
　　两个身形只一交错，赵缨笑嘻嘻地扬着文书远去，秦副使却几乎扑了一个嘴啃泥。
　　“不劳秦副使了，本姑娘想要的东西，还是习惯自己去拿！”
　　赵缨张扬地笑着，伸手一展便将那文书看了个仔细。
　　“哎哟......”
　　秦副使一声哀嚎，却还不忘提醒道：“那是公文，用了宣慰司的大印的......”
　　赵缨却听而不闻，接过旁人递来的毛笔，蘸饱了墨汁，自行在那扎眼的“百户”两个字上画了个叉，又填补上狗爬一般的“千户”二字。
　　左右看看，这会顺眼多了。
　　也不等墨迹晾干，她一把将文书收起，随手便丢回秦副使手里，道：
　　“看看，本姑娘给润色得如何？”
　　这个胆大妄为的女人......
　　秦副使好似被抽干了全身的力气，看也不看，有气无力地道：“就按红娘子说得办好了。”
　　回去跟宣慰使大人解释，又得费一番工夫......他真是觉得倒了八辈子霉，才跟黑虎寨打上了交道。
　　这个鬼地方，真是一刻也待不下去了！
　　他缓缓行了个礼，便往来路返去，只是身形刚转，又听见赵缨一声：“等一下！”
　　这一声，着实给他吓了一个激灵。
　　他干笑着再转回身子：“还有什么吩咐？”
　　“也没什么。”
　　赵缨笑得灿烂，灿烂得，让秦副使全身都在发冷。
　　“秦大人不觉得我这小寨有些窄了吗？”
　　秦副使望着满满当当的演武场，一时间如临大敌：“红娘子想要哪里？”
　　“嗨，也不是别处，清溪浦镇就行！那里平地多，还靠着江，不光能安置下这些兄弟，还能顺便训练水战。须知郑贼大军可是坐船来的，咱们也不能光在陆地上阻击不是？”
　　每说一句，秦副使的面色便苍白一分。
　　然而赵缨还不算完：“说到水战，那可得有船才行。要不秦大人再费点心，帮咱物色几艘战船？”
　　秦副使再也待不下去了，整个人如发疯一般转过身去，庞大的身形七滚八滚便顺着台阶逃之夭夭。
　　于是山寨之中，便只听得赵大寨主的戏谑笑声。

第203章 千户
　　宣慰司的办事效率，要比想象中的快一点。仅仅过了一天，修正后且加了大印的任命书，已经送到了赵缨的手中。
　　秦胖子自己说什么都不敢再来，替他来的信使则哆哆嗦嗦，连赏赐都不要便匆匆往回赶。
　　赵缨也不在意，只是接过文书随意地扫了一眼。
　　“还真是千户？看来这对他们而言就不叫个事！”
　　她瞅着文书上工整的字迹，觉得确实比自己涂改的那份好看一点。
　　是不是要的官小了？
　　她莫名地有些后悔，觉得自己还是太过于实在。
　　沈川凑过来看了一眼，摇摇头道：“宣慰司封的千户，都不必上报兵部的，并不咋值钱。今天用得着你，封你做个千户，明天也能随手给你一撸到底。”
　　“凭什么？当他是土皇帝吗？”赵缨怒道。
　　沈川却笑着摇头：“这些土司，可不就是土皇帝吗？”
　　整个宣慰司，除了朝廷象征性派来的同知大人，剩下的哪一个不是土司家的自己人？便是作为一把手的宣慰使大人，也是秦家世袭罔替的。
　　不过话说回来，也就是在土司帐下，否则女人做官，还是这等实权的武官，在整个大赵不敢说前无来者，也确实是世所罕见了。真要报到朝廷，兵部吏部那些碍事的士大夫们，还不知要卡多少次脖子......
　　赵缨便也不管那么多，笑一声：“嘿嘿，从此以后咱们就算同朝为官了，沈大人~”
　　沈川也笑道：“赵将军——”
　　嗯，这称呼听着威风，建议推广到全军......
　　赵缨美美地想着，一步三摇地踱着方步，溜达到演武场上。
　　七寨加在一起，接近一千人的队伍，此时已经在演武场上列队整齐。
　　多亏了宋嘉祥留下的丰厚底子，寨子里粮食管够，甚至还有富裕给他们寻口肉吃。这些八辈子都在山里讨生活的穷鬼，一时间甚至都觉得到了天堂，训练起来甚至比渝州跟来的老人们都还卖力气。
　　而经过几日的集中训练之后，如今一个个寨兵都已经初步地显露出了精气神来，比起前段日子饿死鬼般的乱民相貌来说，已经是天差地别。
　　赵大寨主随意地寻了个外来寨兵，问一声：“跟着我，感觉如何？”
　　那家伙嘿嘿一笑：“俺们能吃饱饭！就冲这一点，俺就跟定寨主了！”
　　“德性！”
　　赵缨笑骂一声，又纠正道：“以后就别叫寨主了，叫我‘赵将军’，明白吗？”
　　“明白了，寨主！”
　　“......”
　　算了，懒得和这帮夯货一般见识。
　　赵大将军威风凛凛地登上将台，自左到右扫视了一遍，只觉得心底深处的那腔热血又开始不安分地涌动了起来。
　　这还只是一千人的队伍，若是一万人、十万人......
　　她情不自禁地想象着，大将军立于千军万马之前的威风样子，暗道一声大丈夫当如是！
　　于是略带沙哑的清朗女声便传遍了演武场内外：
　　“诸位兄弟可知，宣慰司的秦大人到咱们寨子里，都与我说了什么吗？”
　　早有消息灵通的家伙扯着嗓子道：“给咱们寨主封官儿！”
　　还叫寨主......
　　赵缨黑着脸色，默默地记住了那个没有眼力见的夯货。
　　“错！不是给我一人封官，而是给咱们大家伙封官儿！”
　　她道：“咱们七寨合为一营，自今天起便是宣慰司的正兵了！所有的粮草军饷，自有宣慰司供应，如有战功更是多有封赏。简单来说，各位从今天起便不再是民，而都是军户，吃的也都是皇粮了！”
　　对于被地主头人们欺负惯了的寨民来说，这无疑是个好消息，因此除了少数一些真的知道当兵吃粮意味着什么的家伙之外，余下的大多数人都爆发出了震天般的欢呼。
　　而就算是那些个有些见识的，鉴于赵缨这位长官的良好声望，一时间也都选择了沉默。
　　赵缨微笑着，待欢呼声逐渐停歇下来，这才忽地变了脸色：
　　“今日大敌当前，本将也好，诸位兄弟也好，都算是临危受命！互相之间既是同袍，也是弟兄！敢有对兄弟们怀有二心的，不用我说，大家伙儿都知道该如何处置吧？”
　　那还用说？
　　“真有那等腌臜的家伙，我们兄弟先一刀戳他个透明窟窿！”
　　“对，我等山民最恨的就是这等背信弃义之辈！”
　　“七禁令五十四斩早已背熟，若有违令的，谁敢徇私？”
　　气氛既然到这儿了，赵缨便再无多言的必要，一抬手道：
　　“好，那便仰赖诸位齐心协力了！今日没有操典，抓紧时间收拾东西，饭时之后便移驻清溪浦，不得有误！”
　　......
　　缨子姐好飒！
　　在赵缨在台上慷慨陈词的时候，钟小芸立在最前排，一双眼睛中几乎都蹦出小星星了。
　　说起来，她已经在黑虎寨中住了快三个月，协助九叔公的队正职位，也已经干了两个月有余。原本娇滴滴、呆愣愣的钟大女侠，就连原本如雪一般的肌肤都晒成了健康的小麦色，看上去愈发干练了。
　　只是有赵缨这位偶像在前，她无论如何追赶，总觉得差了一些......
　　“缨子姐，等咱一下！”
　　自赵缨回寨之后，她一直没有机会单独相处，心头本就遗憾。这时见赵缨又要走远，赶忙三两步追赶上前。
　　然而赵大将军的眼中却没有旁人，竟直直地朝着沈川而去。
　　钟小芸赶到赵缨身前的时候，只见一对璧人有说有笑。她虽在场，却也和透明人无异。
　　“唔......钟小芸妹妹，你找我可有要事？”
　　赵缨终于察觉到了她的存在，礼节性地问了一声。
　　然而钟小芸只是干笑了一声，当着沈川的面儿，又如何能将“想你了”之类的话诉之于口？
　　半晌，也只能道：“路过，路过......哈哈。”
　　她灰溜溜地跑远，还能隐约听见那两人的打情骂俏声......
　　“我发觉缨妹的异性朋友可比同性多，比起钟小芸金钗银环来，你似乎和何二薛汝奎他们更熟悉一些。”
　　“切~跟那帮小丫头片子有什么好聊的？倒是沈大军师，莫非吃了醋了？”
　　“没有的事！”
　　“脸这么红，还说没有......”
　　“......”
　　钟小芸默默地走远，暗暗咀嚼着“小丫头片子”这几个字。
　　她算么？
　　低头望着平平无奇的身板......似乎还真算！
　　也不知道缨子姐吃什么长大的，偏偏她的就那么好看......
　　钟小芸不知不觉，脸颊红成了一片，只得低着头，走得越来越快。
　　却刚巧在拐弯处，与一人撞了个正着。
　　“哎呀哎呀，实在抱歉！秋月姐你没事吧！”
　　被撞倒的卢秋月并无一点武艺，这一下可挨了个结实。钟小芸歉意地拉她起来，视线却不可抑制地瞄向了某处更加雄伟的山峰之上。
　　一张小脸顿时红得如煮熟的螃蟹一般，她别扭地偏过头去，不敢再看一眼。
　　“你这孩子也是，怎地比赵缨那个丫头还要冒失？”
　　卢秋月一边掸着尘土，一边抱怨着。而钟小芸听闻对方竟拿自己和赵缨作为比较，竟升起一丝窃喜的心绪。
　　她心虚地低着头，甜甜地道：“是钟小芸冒失了。”
　　卢秋月一直掌管着黑虎寨的家眷后宅事宜，千头万绪本就一直压在心里，这等小事便也不打算深究。只是她刚准备离开，忽地一瞥钟小芸，暗暗地骂自己一声糊涂。
　　“你看姐姐这记性，手头有件事情想拜托你，却也差点忘了个一干二净！”
　　“秋月姐有什么事，尽管吩咐便是！”
　　钟小芸羞涩地笑着，颇有一种邻家妹妹的感觉。
　　这种感觉便连卢秋月自己也暗赞不已，心头不由自主便想起宋嘉祥来，暗道一声那小子真是好福气。
　　这才正色道：“清溪寨的柳二姐嫁到了白家沟，却是她向我举报......”
　　她左右看看，似是担心隔墙有耳一般，俯身贴于钟小芸的耳边......
　　钟小芸的眼睛便越睁越大，竟是震惊地脱口而出：
　　“他们竟要投奔郑贼！”
　　“好妹妹，你小点儿声！”
　　卢秋月解释道：“目前只是空穴来风，做不得准。这不我也正打算去问个究竟么！只是我一介女流，又无武艺傍身，唯恐出了什么差错......”
　　“那咱与秋月姐一同去一趟，不就是了？”
　　缨子姐才当众约好的齐心协力，结果转过头来就有人干这种吃里扒外的事情！钟小芸脸上的愤怒之色已是遮掩不住，恨不得立马将那几个家伙给剁成两段。

第204章 女侠还是女贼
　　“所以，你们几个到底是怎么想的，还真以为郑贼能收留你们？”
　　赵缨端坐于柔软的兽皮交椅上，揉着额角，强压着愤怒。
　　而她面前，白家沟白庄主、绿柳镇潘员外、黄羊坪黄老头领一字排开地跪倒在地。这三人身后，则是一脸振奋的钟小芸，以及抿嘴偷笑的卢秋月。
　　这三个家伙还未搭话，钟小芸却愤懑地提醒一声：
　　“缨子姐，他们三个家伙坏得很，说什么你都不要相信！咱可是亲耳听到，要拿您的头颅做进身之阶之类的话！”
　　“要我的脑袋......”
　　赵缨忽地笑出了声来。
　　而三个家伙却齐齐地面如死灰，一下子连求饶都顾不上了。
　　一股浓烈的骚臭味儿顺着风灌进了鼻子，熏得赵缨狠狠皱眉。循着风向看去，她只看到一摊黄澄澄的液体，正从黄老头领的身下不断往外扩散着......
　　丢人现眼的玩意儿。
　　钟小芸大怒，拔起剑来就瞄向那个老头儿：
　　“缨子姐，这三个坏东西还留着有用吗，没用的话都让咱给砍了吧！”
　　一想到那晚前往各寨放火的时候，各村寨的男女老幼不仅没一个阻拦的，反倒都是一副大仇得报的痛快表情。钟小芸便知晓，这三个人杀得不冤。
　　赵缨却缓缓地拦下了那只握剑的手，在钟小芸满脸的不解神色中，缓缓笑道：
　　“这等腌臜东西，如何能脏了小芸妹妹的手？”
　　她中气十足地喊一声：“李大山何在？”
　　不出三息，便有一个鬼鬼祟祟的身影自门边探出头来，却不是头号狗腿子李大山又是谁？
　　“姑娘，您叫我？”
　　赵缨对这等效率很是满意，纤手一挥，指了指三个坏家伙，就连话都没多说一句。
　　然而李大山却已会意，嘿嘿一笑，而后变魔术般，也不知从哪里掏出来三个麻袋。
　　麻核往三人嘴里一塞，三人的哀叫求饶声便化成了含混不清的呜咽。麻袋兜头一套，铁锹不轻不重地往每人的头上一敲，于是三人挣扎的动作也越来越轻。
　　赵缨捏着鼻子：“埋得远一点啊，别坏了咱们寨子的风水！”
　　李大山却只嘿嘿笑一声：“瞧好吧您呐！”
　　而后竟扛着铁锹，拖着三个麻袋，不知去了何处。其干练、利落的行事风格，却是将秋月姐和钟小芸都看得目瞪口呆。
　　钟小芸还好一些，秋月姐却是第一次见到这人，不由大为惊奇。
　　“妹子，这位又是？”
　　“哦，我从巫山带回来的，绝对信得过！有什么脏活累活，交给他准没错！”
　　赵缨望着那家伙离去的方向，又在对自己的“识人之明”感到得意不已。
　　要是以后她成立个锦衣卫、东厂之类的机构，这家伙简直是不二人选！只是可惜，那家伙没有宫里面的工作经验......
　　要不然会更完美！
　　胡思乱想着，她忽地又想起来一件事：
　　“在我回寨之前，有没有名字叫小帅小美的一男一女来过？”
　　钟、卢二女互相对视一眼，都对这两个名字感到陌生，不由齐齐摇头。
　　这就奇怪了。
　　赵缨思索着：“老沈与我说，他在白帝城时就已将这两人甩脱，怎地这么久了还没有跟上？”
　　整整一锭金元宝作为盘缠，按说怎么都够了才是......
　　想不明白，她干脆也不去想了，左右也只是两个萍水相逢之人。
　　眼见得饭时将至，她自己的行囊还没收拾好呢！
　　......
　　西陵县，南津关，郑秉忠的中军大帐处。
　　此时已是夜深，除了巡营的兵卒之外，各处士卒都已安歇。然而这处大帐之中还是灯火通明。
　　端坐在帅位上的男子留着三缕长髯，面色儒雅，却不怒自威。若非事先知晓这位的身份，谁也看不出这是个纵横南北的流民头子，反倒更会让人觉得是哪处学舍的教书先生。
　　先锋大将胡朝宗身上带伤，却仍恭恭敬敬地侍立在一旁。
　　“区区一千多人马，竟能与我大军纠缠这么久？这杨洪和罗仲星两人，也着实是个人才。”
　　郑秉忠一把丢下载着战况的文书册子，长长一叹：
　　“只可惜没能抓到活的，要不然未尝不能为我所用。”
　　侍立一旁的胡朝宗却微不可查地撇撇嘴，暗道：甭说是活的，死的都没抓到。
　　虽然为了提振士气，早在五天之前就已经在全军宣布阵斩敌将的消息，但是战报会骗人，战线不会。
　　零零星星的抵抗，直到这两日才完全停歇。甚至到现在了，他们都还不敢说彻底拿下了南津关。
　　而算上军械、粮秣上的消耗，只怕还要在此地消耗更多的时间。
　　​“都是那个神秘的‘女贼’干的好事！”
　　胡朝宗暗暗想着，只觉得身上的伤口又在隐隐作痛，一时间恨得，后槽牙都差点咬碎了。
　　却在这时，一名小校扯着长长的一声“报——”，一把冲进了大帐之中。
　　“禀郑王，那两个细作已经带到！”
　　“哦？是前军哨探抓到的那两人吗？”
　　郑秉忠忽然来了兴致。
　　“正是，那两人已经快要跑到白帝城了，却依旧逃不出咱们哨骑之手！”
　　“那便带上来吧！”
　　郑秉忠一声吩咐，又冲着胡朝宗笑一声：
　　“有时候，战争胜负的关键并不在于现场本身！你要学的地方还多着呢！”
　　胡朝宗不置可否，只道了一声“是”。
　　那小校领了命，默不作声地出了帐子。又过了不久，两个头罩麻袋的家伙被押送着进了大帐。
　　“进去！”
　　押送着的军卒粗暴地一推，顺手将两只头套扯掉，顿时露出一男一女的面容。
　　“大帅，细作带来了！”
　　“大帅饶命，小人不是细作！”
　　求生欲的作用下，那男的刚被扯掉堵嘴的布条，便扑通一声下跪辩解着。
　　而郑秉忠只是扫了一眼，便将注意力转向两人招供的供词上。淡淡地用朱笔圈出了感兴趣的点，这才问道：
　　“王小帅，张小美？”
　　那一男一女听到假名字，先是愣了，随后才小鸡啄米一般点着头：
　　“正是小人，正是小人。请大帅明鉴，小人不是细作......”
　　郑秉忠轻蔑地一笑：“不是细作？那你等为何四处打探我军消息？”
　　“那是小人仰慕义军已久，早有入伙之心......”
　　“啪”地一声，却是郑秉忠拍断了帅案：
　　“仰慕你妈个头！遇见哨骑二话不说便跑，这也叫仰慕？”
　　小帅小美被吓得一缩脖子，本就跪倒在地，这一吓更是整个身体匍匐在地。
　　而郑秉忠这才哼一声，端详着手下人递上来的一块金锭。
　　“这锭金子又是何处得来？”
　　将金锭翻过来，却见金锭底下还刻着可疑的印子。
　　他一时气笑了：“还是我军的军饷......”
　　这下彻底洗不清了！
　　小帅小美有口难辩，任凭他们如何思考，也想不到这金子是如何从萧楚生处到赵缨手中、又如何从赵缨处交到他们手里的。
　　只得磕头如捣蒜：“小人便是有一万个胆子，也不敢打义军粮饷的主意！这都是从一位女侠手里得来！”
　　“女侠？”郑秉忠眯起眼睛。
　　小美察言观色，连忙一脚将说错话的小帅踢开，自己则改口道：
　　“女贼，女贼！那贱人便是渝州的红娘子，也是前段时间祸乱大军粮草的......”
　　“我用得着你说！”
　　胡朝宗被戳到了痛处，不等她说要便暴怒着打断，一时间气得连刀都拔出来了。
　　“大帅，这两个人全无一点用处，让属下斩了他们！”
　　言罢，他提刀就往两人身边冲去。
　　眼见得钢刀已经高高扬起，马上就要斩下，郑秉忠这才轻轻一叹：
　　“你呀，总是杀性太重，和本帅当年一模一样。”
　　随着这声叹息，胡朝宗这柄刀子却是无论如何都斩不下去了。
　　小美小帅二人这才知晓捡了一命，一时间汗出如浆，再度磕头不停：
　　“谢大帅不杀之恩，谢大帅不杀之恩！”
　　“且不忙着道谢，本帅留着你们，自然是有用处的！”
　　郑秉忠冷笑一声，却道：
　　“本帅要你们策反红娘子！”

第205章 任脉贯通
　　时光荏苒，又是半月。
　　此时已到阳春二月，本该是草长莺飞时节，然而川江上依旧是一片死气沉沉的样子。
　　往年已蠢蠢欲动的春潮，此时却丝毫不见动静。甚至于天边这等万里无云的天气，自过年之后就没有变动过。
　　粗略一算，竟是有两个月没见到一丝云气。
　　“天不助我啊。”
　　赵缨哀叹一声：“要是现在来了春潮，借着川江水涨的好机会，咱们顺流而下，不愁不破贼军！甚至郑贼见天时不对，直接撤军都有可能......”
　　一通牢骚发完，却不见任何帮腔。
　　她不满地扭着头，却见沈川以范阳斗笠遮面，在阳光下睡得香甜。
　　她的手已经条件反射般伸了出去，刚想拍下，却一下子想到了沈川近日来的一切辛劳。
　　粮草统筹、士卒操练、兵甲打造......哪一桩哪一件都少不了沈大军师的操劳。相比较而言，她红娘子似乎也只是一个精神支柱罢了。
　　就让他歇一会儿吧。
　　“若没有你，我真不知该怎么办。”
　　她的心头泛出一丝感动，又泛起一丝心疼。
　　那只纤手最终还是落下，却是轻轻搭在沈川的腕脉之上。
　　凤眸缓缓闭合，心神也逐渐沉入到经脉之中。于是二人的气机再度相连，融合为一......
　　“东家，船备好了，随时可以启程！”
　　何二急匆匆地跑来，只是见到两人这个姿势，一时也识相地沉默了下来。
　　自己东家的脾气他自是清楚，若真的强行打搅，她未必不会一刀劈了他。可是外面的来客同样得罪不起，那可是督师大人派来的使者！
　　自从督师梁思常大人进驻夔州之后，这还是第一次召集诸将，红娘子自然也在邀请之列。若尚未点卯便先得罪了使者，落了个跋扈的名声，往后的日子只怕也不会好过......
　　“无论如何，也得先安抚住啊......”
　　何二暗暗叫着苦，却是喊上了林彦李大山等人，掉头而去。
　　这一切，赵缨沉浸在“双修”之中，竟是恍然未觉。
　　偏是在这个时候，一直沉寂在胸口处的小蚕，竟忽地开始了动作。
　　一股股热流顺着心口泵出，流经四肢百骸，熨得经脉各处暖洋洋一片。待这热流经过手边时，竟又顺着相连的经脉渡到了沈川的体内。
　　原本她全力输出着真元，这才勉强梳理着沈川的经脉，而在这股热流加入之后，她顿时就感觉轻松了不少。
　　她哪里还不明白，这分明是小蚕在巫山上吸纳的海量真元血气，终于消化吸收彻底，开始往回反哺了！
　　那可是一头上个时代的龙王，以及好多个顶级高手的气血真元，即便是消化吸收也足足用了一个月的时间。如今反哺回来，自然也是海量，若非是有沈川一同吸收，单凭赵缨的经脉还真容纳不了。
　　缠在手腕上的那只“玉镯子”也蠢蠢欲动了起来。
　　许是感受到了熟悉的气息，巫山龙君的这股本命龙元也如水流一般涌动着，沿着手腕继续往下，一直将两人扣在一起的十指包裹在了其中。
　　随着这股新的真元加入，灼热的经脉之间，忽地就多了这么一丝清凉之意。就好似酷暑的日子里蓦地响起雷声，而后瓢泼大雨说下就下，直将烘炉似的天地浇了个透彻！
　　沈川在睡梦之中，也忍不住激灵灵地打了个寒颤。
　　“刚不可久，柔不可守......莫非这真元也需刚柔并济、阴阳相合才行么？”
　　赵缨暗暗思忖，却也觉得有了这股清凉的气息加入，经脉中的真元也催动得更加得心应手了。
　　她的督脉早已贯通，此时的心神便再度回归到任脉处，脐下寸半的气海之中。
　　气海磅礴广阔，内视之下，只见一片云蒸霞蔚、波澜壮阔之景。然而心口处流出来的浑厚真元，源源不断地灌入气海之中，即使是这般宏大的海面，也不由得随着真元的注入而节节拔高。
　　她心念一动，只觉“喀嚓”一声，似是什么东西碎掉了。
　　早有经验的她，如何还不知，这分明是穴关冲破的外显？
　　先是阴交穴关，而后是神阙穴......真元如大水漫灌似的，几乎没有什么阻碍地一路到了膻中。
　　这是一处要命的穴窍，一个不慎可有性命之虞。
　　然而赵姑娘莽劲儿发作，却是不管不顾地调动着全身真元，蛮横地朝着膻中穴关冲撞而去！
　　一次、 两次......
　　横在眼前的膻中穴关开始松动。
　　八次、九次......
　　赵缨“哇”地一口吐出鲜血，却又若无其事地擦了干净。
　　第二十七次......
　　她的体内“轰”地一声剧震，胸骨仿佛都被震裂。
　　赵缨却惨笑着，暗道一声：“膻中穴关已破！”
　　那处穴窍正钻心得疼着，仿佛一把尖锥从前往后钻了个对穿。赵缨强忍着剧痛，却是火速地沉浸心神，再度聚集起真元。
　　趁此时机一鼓作气——
　　模模糊糊的“喀嚓”声接连不断地响起，海量的真元源源不断地冲击着各处穴关。
　　于是，玉堂、紫宫、华盖、璇玑、天突、廉泉、承浆......
　　心口处小蚕鼓荡不休，源源不断的真元在龙元的浸润下，在两个人的身体中间循环往复。海量的真元直将任脉一举贯通，这才显露出了颓势。
　　“四段内罡境的修行，要做的便是贯通任督二脉。而我如今已然二脉贯通，只差一个契机便可以直入五段了！”
　　赵缨一时振奋不已。
　　乱世之中，尤其是大战之前，自身多一分实力，也就多一份活命的本钱！
　　小蚕尚且还能榨出一点油水来，只是在巩固了修行成果之后，再多余的真元对于赵缨也无太大作用了。她干脆顺着相连的气机，一点一点地渡到了沈川的体内。
　　他的经脉状况非得经过长年累月的“双修”不可，这些多余的真元，也仅仅能将这一过程加快一些，多少恢复几成实力罢了。
　　不知不觉，时间慢慢流逝。
　　外间的何二等人，已经陪着那个使者换了三壶茶叶了。
　　“上使稍待，我们东家唯恐失了礼数，正焚香沐浴呢......”
　　这位使者一身儒士的青衫，手中摇着一把不合节气的折扇，坐得倒是端正。只不过那一副贼眉鼠眼的气质，却多少和“读书人”的外貌有些出入。
　　许是人抬人的奉承话听得太多，他终于也回过味儿来了：
　　“我说，这位赵千户可是焚香沐浴了三个时辰了！吾晨间便至此处，如今午饭都过了好久，莫说成行，便是连这位赵千户的面都没见上。”
　　他斜着眼：“莫非是要吾回禀督师大人，就说赵千户嚣张跋扈，不服调遣不成？”
　　“岂敢，岂敢？”
　　这等酸儒，一朝掌了些许权力便拿腔拿调的！何二等人忍着恶心，却又得赔着笑脸。
　　“不行，本使非得亲自看看不可！”
　　言罢，这使者又站起身子，径直地往后堂行去。
　　早有人拦在了身前：“东家正在焚香沐浴，这男女有别，上使怕是不太方便吧？”
　　“此言差矣！”
　　那家伙刷地一下展开折扇，自以为很帅地摇晃着，道：“家国有难，我等读书人都投笔从戎建功立业去了。文武之别都可舍弃，区区男女之防，又有何可在意？”
　　这他娘的是人话吗！
　　何二看着那家伙贼兮兮的眼珠子，猜测着只怕又是一个色胆包天的家伙。
　　于是更加坚决地拦在前面：“您真不能进去。”
　　这使者竟一下子动了怒，厉喝一声：“大胆！”
　　“本使带着督师大人的手令而来，便是代表了督师大人！假若督师大人亲至，你等腌臜杀才也敢这般阻拦吗？”
　　他说着，竟一把扯下随身的宝剑，而后仓啷一声拔出了鞘：
　　“这是督师大人亲赐的宝剑，敢拦本使的，自可军法处置！”
　　从宝剑上一道道折叠锻打的纹路来看，显然也是用的上好百炼钢，绝对坚不可摧的好兵器！
　　更重要的是，这玩意儿代表着权威！
　　何二一时间骑虎难下，有心继续拦着，可这剑要是真的斩下来，军法处置之下连个说法都不会给出来......
　　他抬眼瞥向林彦等人，那几个家伙脑子转得飞快，却始终想不出个两全的计策来。
　　无法两全，要不干脆掀了桌子？可他代表了东家，如何能给东家惹事？
　　思来想去，他的冷汗簌簌地往下掉。而那使者却愈发地嚣张：
　　“再不让开，本使可就真的军法从事了？”
　　却有一个清朗的声音，终于从里屋传了出来：
　　“你砍一个试试？”

第206章 酒囊饭袋
　　吵死人了！
　　赵缨正处于经脉运转的最后时刻，却被这阵子嘈杂的喧嚷声所惊醒，一时间只能眼睁睁地，看着一缕缕的真元逸散在经脉之内。
　　霎时间，焰腾腾的怒火直从脚底板冲到天灵盖！
　　她一下子站起身子，厉声冷喝：
　　“你砍一个试试？”
　　随着这声森冷到极点的声音而来的，还有一只带着风声的长枪！
　　那使者下意识地一跳，这支长枪便从他的胯下穿了过去，带着他宽大的袍襟钉在了地上。他低下头，只见枪杆子离着自己的要害部位并不甚远，一时间冷汗涔涔地往下流。
　　门帘之后，突兀地现出一个窈窕的女子身影。她一袭黑色劲装，将身形曲线展露了个透彻，然而那张噙着冷笑的脸，却仿若镇压着无限的愤怒。
　　“大胆！”
　　使者下意识地就怒喊一声。
　　大赵官场上什么时候出过一个女将军，还是这等娇滴滴的黄毛丫头？他从来没有听说过，料想定然是哪个羁縻州土司帐下的世袭官！
　　这等蛮人寨子的千金小姐最是不知礼数，也难怪不知督师大人的虎威。不过念在年幼无知的份上，倒也不比和她一般计较！
　　他想到这儿，费劲巴拉地将扎破的长袍扯开，一边心疼着袍子上的破洞，一边又狼狈地跨过那只长枪。
　　整了整衣襟，使者仍然一副倨傲的态度，道：“你这黄毛丫头，可知本使是何人也？”
　　回应他的，却是“啪”的一声耳光！
　　赵缨面无表情，手还保持着高扬着的状态：
　　“你刚才叫我什么？”
　　“你，你......”
　　使者捂着腮帮子，满脸的难以置信。
　　他带着督师大人的军令，所过之处人人尊为上宾，美酒佳肴吃了个肚撑，金银绸缎拿了个手软......却在这里挨了一耳光？
　　“你可知你打的是谁？”
　　又是“啪”的一声，他的另一边腮帮子也挨了结实的一下！
　　“就是你要砍了我寨兄弟？还军法从事，你从一个试试？”
　　“狂悖！”
　　两个巴掌扇得那使者眼冒金星，却仍不忘了抬出身后的靠山来：
　　“本使此来，乃是奉了督师大人的军令！而督师大人，则是奉圣旨总掌三军！你......你莫不是要违令不遵不成？本使奉劝与你，莫因年幼任性而招致大祸！”
　　“嘿？这酸儒还敢拿军令、拿圣旨来威胁于我？”
　　赵缨大怒，抬起手来就要再扇，只是这只手却忽地被死死抓住。
　　她回过头来，却看见何二死命地摇着头：
　　“打不得打不得，咱们在督师大人手下为将，如何能得罪了使者？尤其这位还是梁督师眼前的红人......若是这家伙回去乱嚼舌根，惹得督师大人一生气，将他们差遣到交战的最前线......”
　　赵缨微微一怔，看向那家伙的目光也多了几分审视。
　　“你是何人？”
　　“哈，原来你还知道怕呀！”
　　使者面带怨毒地整理着衣袍，一双小眼睛却贪婪地四处转悠。
　　“告诉你也无妨！本使乃是梁督师帐下主簿，主管钱粮统筹、人员调遣。今日若拿不出赔礼道歉之物，贵军的粮饷......哼哼！”
　　这家伙竟还开始索贿了？
　　赵缨满身地怒火本已经强压了下去，却被这酸儒三言两语间挑了上来！
　　“说得那么大口气，还以为多大的官儿呢，原来只是一个文书！一个舞文弄墨的刀笔小吏罢了！”
　　赵缨忽地，一把将那干瘦的儒生提了起来。
　　两脚一时悬空，这儒生霍地变了脸色：
　　“放我下来，你要干什么！”
　　赵缨根本懒得搭理于他，三抖两抖，却从宽袍大袖之中抖出两锭银子来。
　　“你们还交了贿赂？”她的凤眸紧盯着那使者，话却是问着何二。
　　何二只好低着脑袋，讷讷道：“要不然，使者大人也不可能等到现今......”
　　只不过从结果来看，送了等于白送就是了......
　　那使者尚且没有搞明白谁主谁客，仍旧是一副盛气凌人的样子：
　　“再不将本使放下来，就是再塞银子也没有用了......”
　　“啪！”
　　于是又是一道响亮的耳光。
　　那个猴儿一般的滑稽身形，便像是断线的风筝一般倒飞出二丈有余。
　　赵缨指着软绵绵如烂泥一般的使者，冷笑着对着何二道：
　　“看明白了吧，你便是塞了再多银子，人家也不会帮你多说好话的！”
　　“这......”何二一时间脸红得像个猴屁股。
　　他轻声嘟囔着：“还不是怕那小人给东家惹麻烦......”
　　“嘿！本姑娘什么时候，还怕自家兄弟惹麻烦了？该来的，就让他们尽管来便是，本姑娘都给接住！”
　　反正也不是没杀过官，大不了再过回原来的日子就是。
　　赵缨豪气干云地叉着腰，而在何二等人的眼中，这个纤薄的身影却一下子高大得，像是要顶天立地一般。
　　他感动地抿了抿嘴，又道：“那这船......”
　　“你不是备好了吗？那么咱们启程便是！”
　　说话的，却是刚从门帘后面转出来的沈川。
　　这家伙看上去面色红润，但却红润得有些过头了。何二乍一眼看去，差点以为他顶了个煮熟了的螃蟹壳。
　　“这......沈兄弟你这？”
　　赵缨一指那使者，咬牙切齿：
　　“还不都是这厮，没事儿乱喊乱叫个什么鬼！我正在给老沈调理经脉，已经到了最后关头了，却因为那阵喧闹而未竟全功！你说说，这三耳光挨得冤吗？照我说还是扇得轻了！”
　　无比浩瀚磅礴的真元，就那么滞留在沈川的体内......他只是面色涨红，却没被当场撑爆了身子，已经算是幸运至极的事情了。
　　她越说越气，越想越恼，一时间又怒冲冲地盯着那使者，大有凑上去再揍两下的冲动。只是在沈川与何二的共同劝说下，这才作罢。
　　“缨妹，大事为重！”
　　“是啊东家，没必要和一个小小主簿一般见识。”
　　赵缨端详着面前地这两个人，只见一个面色通红，另一个则是煞白，凑到一起也颇有意思。
　　心头蓦地被这滑稽的一幕逗得乐了，忍不住噗嗤一声笑出声来。
　　“本姑娘还没那么小心眼儿！”
　　她就坡下驴，却仍旧走到烂泥一般的使者跟前，蹲下身子。
　　“没死吧？”
　　“托......托姑奶奶的福，还有一口...活气儿......”
　　三巴掌之后，这家伙果然老实了许多，只是赵缨却仍旧不满地皱紧眉头：
　　“叫什么姑奶奶，工作的时候称职务！”
　　“是，千...千户大人......呃不对，赵将军！”
　　赵缨这才满意地笑了起来，一双明眸弯成了两弯月牙儿：
　　“这才对嘛！”
　　她说道：“你这等小人，平日里也不知所了多少贿赂，干了多少枉法之事，又有多少百姓在你手中蒙受冤屈。本姑娘......本将只扇你三巴掌，是望你有悔过之心，可不是就此算了。明白吗？”
　　“明......明白！下官明白！”
　　那人已经没了一点神气之色了，只是机械般地点着头，也不知脑子还清不清楚了。
　　赵缨也懒得管那么多事情，便再度将他揪了起来：
　　“明白了，就去带路！”
　　“带、带什么路？”
　　这副一脸茫然的糊涂样子，也不知能不能管好大军钱粮......
　　赵缨一时又愁又气，一脚将他踹出老远去，这才吼一声：
　　“去夔州的路，去督师大人驻地的路，去参与三军会议的路！”
　　想想朝廷这边的酒囊饭袋，再想想郑贼手底下的骄兵悍将......赵缨怎么想，都觉得这场战争很是悲观。

第207章 铁面御史
　　自渝州到夔州，从清溪浦到白帝城，沿途的守军能有多废，赵缨可是一一见识过的。
　　渝州的城北大营，在赵缨大闹渝州之前，已经基本成了四大家族的私兵。后来四大家族覆灭，现如今的渝州守军，基本都是重新组建的，这等新兵蛋子组成的新军，战力可想而知。
　　而白帝城的三千水军更不必说。
　　那日她在白帝城时，江匪、排帮闹出那么大的阵仗，而那些守军却全似看戏人似的，毫无一点作为。
　　赵缨毫不怀疑，就算郑贼进兵到了白帝城下，那帮子守军照旧还是这副鬼样子，到时在城门楼子上射两箭，就权当对得起皇上了。
　　至于什么时候能真的拼命，那得看粮饷什么时候到齐......而这两者，又都是八百年遇不着一回的稀罕事......
　　在前往白帝城大寨的水路上，赵缨望着平缓的江水，心头越发地悲观。
　　“听说督师大人从锦城带了一万人马来援，其中单是飞山军的精锐便有三千。如此一来，情势可有好转？”
　　向来心大的红娘子，破天荒地对战局有了些忧虑。沈川对此很是欣慰，却也因此，不太好意思说出些打击信心的话来。
　　他思虑了好久，才斟酌着道：“便是精兵强将，也要看天时地利人和。而这里面，最重要的便是人和。细说的话，又可从两方面论述......”
　　说到这里，他下意识地抬了抬眼皮，发现赵缨并没有像往常那般不耐烦地打断，反倒托着下巴听得认真，这才接着说道：
　　“一者，便是军械粮秣。二者，则是统帅之人。”
　　“那此番战事，是军械粮秣出了问题，还是统帅之人不行呢？”
　　“军械粮秣也不齐备，统帅之人......呵呵，许是在下个人的偏见吧，上次在襄阳，咱们的梁帅便负于郑秉忠之手，这次在夔州，我依旧不太看好。”
　　赵缨似懂非懂地点着头，而同坐一船的那位使者，脸色都变得铁青一片。
　　这......如此议论全军统帅，甚至都不背着人的！
　　简直嚣张之极，跋扈之极！
　　使者听在耳中，暗下决心，只要下了船就向督师大人打小报告去......
　　“哎，那个谁！”
　　他正暗自想得痛快，忽听红娘子高声呼唤着。
　　茫然地转过头来，却见那女人高高地扬着手：
　　“别看别人了，就是叫你！”
　　哼！大丈夫有名有姓，岂能被区区一句“那个谁”便使唤动弹了？那样的话，置督师大人于何地？
　　“没听见吗？本姑娘这船上可不养闲人！你若没甚价值，便自行游到夔州如何？”
　　人在屋檐下，不得不低头。
　　使者于是梗着脖子：“有何吩咐？”
　　“一点儿眼力见都没有，没见着沈大人的茶碗都空了吗？”
　　“......”
　　使者闭上眼睛，深吸一口气，暗暗告诉自己，大丈夫能屈能伸，不必在意这一时之辱......
　　再度睁眼时，他已经换上了一副谄媚的表情：
　　“二位将军，请稍待片刻。”
　　言罢，他竟熟练地操作起了那套繁琐的茶具。即便是在晃晃悠悠的船舱里，他的手也依旧稳当，一看就熟练得不能再熟练了。
　　沈川只看一眼，便笑出了声来：“早听闻梁思常大人嗜好茶饮，你们这些人，还真是诠释了什么叫上行下效。”
　　“大人说笑了......嘿嘿。”
　　手一抖，那使者却是不慎将茶水泼洒到了外面。他下意识擦着冷汗，又不小心碰到了红肿着的面颊，一时间痛得龇牙咧嘴，又不敢叫出声来。
　　“也不瞒二位将军，下官有一位堂兄，唤作王混，现任提刑司兵备道御史，暂管渝州事宜，此番也一同来了夔州......”
　　“关我屁事？”赵缨毫不客气地回呛道。
　　那使者正准备搬出后台来，却被这话给噎了回去，一时间张口结舌，脸色憋得通红。
　　沈川却饶有兴致地盯着他，似是陷入了久远的回忆：
　　“莫不是号称铁面御史的王混王守正大人？我倒是听说过，据说为官还算清廉。只是听你这意思，这位铁面无私的王大人也开始滥用职权结党营私了？这可不是好事，无论如何也得向督师大人禀报一二......”
　　“没没没，没有的事！”
　　使者的头摇得像个拨浪鼓，再也不敢说话。
　　船舱内，一时间再度陷入沉寂之中。而船舱外的江面上，也是一片风平浪静的沉寂。
　　在外行船，最怕的便是这种没风的日子，即便是张满了帆，船只所受的推力依旧有限。从清溪浦到白帝城的水路，即便是昼夜不停地行船，也足足花了两天两夜的时间。
　　而白帝城的码头上，早已停驻好了各色船只。
　　“看来咱们真的算是来得晚了。”
　　沈川甫一下船，便东看西看，试图找到洗冤司的接应之人。然而洗冤司的人没有找到，却看到了一个奇怪的家伙。
　　一个干瘦的丑脸官员就这般立在码头的栈桥边上，那身鲜艳的官袍实在扎眼，让人很难注意不到。
　　“兄长！”
　　一声带着哭腔的呼喊，却是从船上发出来的。
　　那使者发了疯似的，也不待船停泊稳当，便一溜烟地冲了出去。
　　那丑脸官员显然也注意到了这边动静，抬眼往这边望去，正与赵缨二人的目光相接。
　　他的面上明显露出一丝动容，也不知想些什么。
　　下一刻，在赵缨处受了委屈的使者大人便似幼童一般，在众目睽睽之下硬是扑到了那官员的怀中，一把鼻涕一把泪地，控诉着那姓赵的女人有多么不是东西......
　　“原来他就是王混？”
　　赵缨若有所悟，好看的凤眸一下子眯了起来，就像是在看一场很有意思的好戏。
　　沈川也抱着膀子，打算看看向来铁面无私的王混大人，是否真的名副其实。
　　“啪”地一声。
　　那使者早就红肿着的腮帮子上，又遭了一记重创。
　　他难以置信地盯着王混，喃喃道：“兄长？”
　　“还知吾是你兄长？若真知晓，那你当记得临行前吾是如何嘱托于你！”
　　王混的一张丑脸拉得老长，看上去却是更丑了。
　　“不得假传军令，不得作威作福，不得借差事之便索取贿赂......”
　　那使者尚且不服气：“小弟并没有索取贿赂，那都是各军主动孝敬上来的......”
　　“你......哼，好自为之！”
　　自家堂弟尚且还哭丧着脸纠缠不休，王混却再不理会，转而向着赵缨的方向，轻轻地拱了拱手：
　　“二位将军，还请上岸。”
　　“既是王大人相请，在下哪有不从之理？”
　　沈川朗声笑着，拉着赵缨安步当车地踏到栈桥之上，彬彬有礼地拱手下拜，再道：
　　“早听闻王混大人铁面御史之名，果然刚正不阿啊，实在是让在下佩服得紧！只是在家风家教上，似乎有所疏漏，还请大人多多留意才是，免得将一世英名都毁在上面。”
　　看看，到底是文化人，骂人都不带脏字的！赵缨崇拜地望着他的侧脸，暗暗地学习着。
　　而王混依旧没什么表情的样子，连眼睛都没眨一下。然而沈川却敏锐地注意到，他的腮帮子明显鼓了一鼓，显然是咬肌绷紧得厉害，也不知暗地里咬碎了多少颗后槽牙。
　　王混终究没有继续这个话题，只是侧着身体让开了道路，而后一伸手，只道：
　　“督师大人给众将都安排了接风宴，那边有专人引路，二位自去便是。”
　　“多谢大人告知，那我等就先走一步了？”
　　“请便！”
　　王混平淡地说道，连目光都扫向了别处。
　　却在与赵缨擦肩而过的时候，忽地开口道：
　　“有些事情没人追究，却不代表就这般过去了。这一节，还请姑娘牢记。”
　　赵缨蓦地回头，却见这家伙望向远空，一脸的超然物外之色。
　　不由轻皱眉头，问一声：“什么？”
　　“没什么。”
　　王混依旧是那副无喜无悲的语调：
　　“只是如今朝廷正值用人之际，这才给了姑娘一个戴罪立功的机会，本官只是奉劝姑娘珍惜罢了。”

第208章 接风宴
　　“那丑厮说得什么鬼话，是不是在威胁本姑娘？”
　　一直到接风宴已经开始好久了，赵缨依旧对王混最后留下的那句话耿耿于怀。
　　实际上，她看似在石柱地界上混得风生水起，也只是占了这地方土司自治的便宜。所谓天高皇帝远，只要没有钦差专程拿人，土司大人只须推说不知，便可让她活得很是滋润。
　　但是出了石柱就不行了。
　　须知她的画影图形还贴在渝州城的城门边上，悬赏的金额也日渐升高。
　　“往好处想，至少对于你这个朝廷钦犯，官府已经能做到睁一只眼闭一只眼了。”
　　沈川宽慰道：“只要您姑奶奶消停点，大家伙儿就当没有发生，岂不是皆大欢喜？”
　　可她真要是消停了，那还能是红娘子的作风吗？
　　赵缨神色不善地，盯着坐在上首位置的王混大人。纤手不断地摩擦着鬓间小枪，一双凤眼始终不离王大人的要害。
　　这样子，着实吓了沈川一跳，他连忙往她的嘴边塞了条大雁腿，好歹是将其注意力引了回来。
　　“你疯了？那位也是朝廷命官！”
　　赵缨啃着干柴的肉，含糊不清地嘟囔着：“又不是没杀过......”
　　稍一歪头，却见沈川如临大敌一般，她这才扑哧一声笑出声来，道：
　　“大敌当前，大局为重嘛。我知晓！”
　　言罢，她却是专心对付起这条烤得干柴的大雁腿，啃得腮帮子鼓鼓的，看上去很是用力。
　　就好似她嘴里嚼的不是雁腿，而是郑秉忠、王混等所有讨厌的人物。
　　既有宴饮，那便少不了歌舞。
　　此刻宴席所在的大院之中，丝竹管弦之声一直不停，院落之中的舞女们也已经换了一拨又一拨。
　　此间的宾客，大多都是附近四村八寨的豪杰好汉们，个顶个的大老粗。因此也无论歌舞高雅低俗，也不管看得懂看不懂，但凡是扭腰撅臀的动作总是能引起阵阵叫好声。
　　赵缨不屑地撇了撇嘴：“比起渝州城的蛇美人来，差得不是一点半点。”
　　这不是废话，难不成谁都有一舞动川江的本事么？
　　沈川摇着头笑道：“你似乎对今日的宴席很有意见。”
　　“那是自然！那句诗怎么说来着？哦对，将士军前半死生，美人帐下犹歌舞！说得岂不就是今天？”
　　夔州的知府是个痴肥的胖子，此时伸着五根萝卜似的手指，傻不拉几地打着节拍；夔门的守备将军则是个眼窝深陷的干瘦老儿，从那浓重的黑眼圈来看，只怕早被酒色掏空了身子。
　　遍观诸将，也就是颇为讨厌的王混还算有个人样，只是他一个外来的客将，又能有多么大的能量？
　　再往下看去，所谓的“英雄豪杰”们却是个顶个的酒囊饭袋。席间谀词如潮，可就是每一个人出过一策。
　　他们互相吹捧着，俨然将战后的功劳怎么划分都商议好了，互相之间称着将军、大人，有酒有肉，有歌有舞。
　　将士军前半死生，美人帐下犹歌舞......嘿！
　　赵缨环视着四周，越看越是应景，于是不合时宜地乐出了声来。
　　而此刻刚好是一曲终了之时，坐在最上首的督师大人刚刚端起酒杯、似乎想要说些什么的时候。
　　在这逐渐安静下来的环境中，这一声笑实在是引人注目。
　　赵缨暗道一声不妙，然而一道道目光已然循着笑声望了过来，其中更是包括那位白面微胖的督师大人。
　　“咳咳，大家伙儿吃好喝好！”
　　赵缨尴尬地只想找个地缝钻进去。
　　然而这等敷衍自是搪塞不过去，督师大人眉头轻皱，还未来得及张口，早有急于表现的牛鬼蛇神厉声呵斥了出来：
　　“大胆！哪里来的贼妇，难不成当这里是菜市场了吗？”
　　赵缨的脾气本就火爆得像个火药桶般，这声呵斥更像是一枚火星子一般，瞬间就将她激到了爆炸的边缘。
　　她拍案而起，抬手就将酒碗飞掷而出。只听“哗啦”一声，方才说话的位置多了一位捂着头的伤员，“唉哟唉哟”的惨叫声不绝于耳。
　　“藏头露尾的鼠辈，以为混在人堆里就能骗过本姑娘的耳朵吗？”
　　一石激起千层浪。
　　短暂的沉默过后，更为嘈杂喧嚣的吵嚷声便一下子爆发了出来，鼎沸的人声几乎要将整个院子掀了个底朝天。
　　而督师大人却好端端地安坐在主位，就那么默默地看着，一言也不发。
　　梁大人没有动作，王混也不敢轻举妄动，只好低声试探性地问道：
　　“老师，咱们就不说些什么吗？”
　　问了两遍，才见梁督师微微动了下脑袋，好似才回过神来一般。
　　“嗯？什么？”
　　王混只好再将刚才的话重复一遍，同时也循着梁督师的目光看了过去。
　　那个方向，正是赵缨所在的方向。而督师大人一直再看的，却不是红娘子本人，而是坐在她身边的沈川。
　　兵部侍郎家的独子，还在宫中做过几年台子伴读的沈大公子，无论是梁思常还是王混都是早就认识的。只不过千想万想，都想不到会在这个地方遇见他。
　　“沈公子......自从几年前他离家远去，下官便再也没有听闻他的消息。后来听说他参了军，去了襄阳，又不知怎地混进了洗冤司......却不知为何会出现在了此处？”
　　“不重要。”
　　曾经驻防襄阳之时，沈川还是梁督师的老部下。然而再度相见，这位督师大人却没有一丝的亲切之感，只是冷笑：
　　“难怪近来这个红娘子的名头突然崛起，原来竟是这小子的手笔。”
　　梁督师自诩看穿了这些小辈的把戏，颇为轻蔑地摇了摇头。
　　而后，他这才冲着侍立在身后的英俊小厮吩咐一声：“收场吧，这般闹哄哄的，成何体统？”
　　“是，大人！”
　　那小厮俯首领命，而后忽地沉声喝道：“肃静！”
　　这一声并不如何响亮，然而整个院落之中，每一个人都可听个清楚。
　　沈川先赞一声：“好功力！”
　　而后才拉着赵缨乖巧地落座。而后者此时一副大家闺秀的样子，竟与一分钟前剑拔弩张的红娘子恍若两人！
　　“咳咳。”
　　督师梁思常先清了清嗓子，这才故作温和地笑一声：“原来我的大军之中，竟还有这么一位巾帼英雄？”
　　这语气听着着实刺耳，赵缨下意识地便皱起了秀眉。
　　看在一品大员的份儿上，赵缨并未急着反唇相讥，于是便又听梁督师问道：
　　“不知这位巾帼英雄，方才在笑什么？”
　　这是督师大人在给台阶下呢。
　　只要赵缨顺势说出一两句吉祥话来，便可把席间的气氛再度拔高一些。
　　可这个时候，偏偏又有不长眼的趋炎附势之徒，极其不和谐地插着话：
　　“就是，督师大人讲话的时候，如何轮得到你等野妇插话？莫不是取笑于督师大人？”
　　去你妈的大局为重！
　　赵缨便冷笑一声：
　　“巾帼英雄不敢当，小女子只是在笑，可怜这满座的英雄豪杰，竟无一人是真正的男儿！”
　　她语不惊人死不休，一张口便是伤害极大的地图炮。
　　此言一出，满座宾客果然又沸腾了起来，于是梁督师身后的那个小厮便再度喊一声：“肃静！”
　　耳听得喧哗声逐渐止歇，梁思常也渐渐扯下了表面的客套。
　　只冷峻道：“何意？”
　　赵缨则不慌不忙：“若真是男儿，怎地大战在即之时，仍旧如寻常饮宴一般，沉溺于这等靡靡之音之中？梁大人请说，如此行径果真是大丈夫所为？”
　　“这......”
　　别人且不提，这位督师大人先一步变了脸色。他牙关紧咬，面色阵红阵白，实在是被赵缨的话给呛得不轻。
　　他平日里便豪奢惯了，因此这等歌舞也没有当回事情。而满座的英雄豪杰则是要卖命的，在卖命之前稍微放纵一番，似乎也不是什么伤天害理的事情。
　　可偏偏这事还就上不得台面！
　　这个红娘子也是大胆，竟敢当众让一位一品大员下不来台......梁督师皱眉良久，终究是干笑一声，故作大度地行了一礼，道：“受教了。”
　　“督师大人，何至于此？”
　　“为将帅者如此，我等何愁郑贼不平？”
　　他一副礼贤下士的恶心样子，偏偏惹得一帮子狗腿子捧他臭脚。
　　便是沈川也轻轻地拉着赵缨的衣袖，低声说道：“我知你对这些当官的都有看法，但如今，毕竟是人在屋檐下......”
　　赵缨只好强压着心头火气，只觉得这等无用功的宴席纯属浪费时间。
　　她也低声地附到沈川的耳边，只道：“看看这满座的草包，难道指望着他们打个胜仗吗？”
　　她心中只感觉越发地难熬，恨不得马上便离开此处。
　　沈川扯着她的手腕，将她一把拉住。
　　“莫急，莫急。战前即使不知敌情，好歹也要做到知己。”
　　他眯着眼睛，以只有两个人才能听到的声音说道：“此战，不求大胜，只求能在败军之中保全本部，咱们也该早做打算才是。”
　　赵缨忽地回过头，满眼都是惊奇。
　　实想不到，一向心怀天下的沈少侠也会有这般心思。
　　“别这样看着我，我在襄阳的时候倒是众志成城，不还是被人阴了一道？此番咱没害人之心，却不得不做好自保的打算。”
　　......也对。
　　经他这般一劝，赵缨这才安然坐好。只是好在，此时的督师大人正慷慨激昂地做着战前陈词，众客也忙着捧臭脚，倒也没人注意到他们俩的小动作。
　　文四骈六的一篇鸿篇巨制，就这般从督师大人的口中朗诵而出。满座的“英雄豪杰”们不论听没听懂的，都一副陶醉至极的样子，玩了命似地拍着手叫着好。
　　若两军阵前能拿出这般气势来，这仗倒真的可以一打。
　　“督师大人这番慷慨陈词，真乃豪迈之极。相比之下，先前的歌舞却是软了点柔了点，与今日之氛围格格不入呀！”
　　嗯，那叫王混的丑脸御史还算说了句人话。
　　只是这厮没说两句，便话锋一转，冲着赵缨的方向远远地拱了拱手：
　　“早听闻红娘子巾帼英雄，武艺也是出众，不如今日献一段剑舞，也好壮壮我军声势？”
　　赵姑娘正抱着膀子，看热闹看得高兴。冷不防地，话题又被引到她的头上，她一时间呆滞地瞪大了眼睛，手足无措地将嘴巴长大：
　　“啊？”

第209章 一舞剑器动四方
　　剑舞？
　　那双凤眸之中闪过一瞬的茫然，下一刻却又燃起了幽冷的火焰。
　　王混这厮若真的想看剑舞，喊一个稍微有些技艺的舞姬便是。如此大庭广众之下，如使唤奴仆一般地让她献舞一曲，这不是故意恶心人，又是什么？
　　若是可以，她真想一剑将这家伙扎一个透心凉！
　　“大人想看我舞剑？”
　　赵缨舔着嘴唇，笑得没有一点温度。
　　却听另一处位置，传来一声酒嗝，紧跟着便是一声：“当然！”
　　赵缨循声望去，认出那病痨鬼似的醉汉便是夔州的知府大人。这狗官竟也搭着腔，以一种颇为恶心的油滑态度附和着：
　　“早听闻红娘子美貌绝伦，更兼武艺高强、身手不凡。今日能得以一睹芳容，已是天大的幸事，若能再观舞姿，哈哈，便是醉死在这里也是值得了！”
　　“嗝”地一声，又是一道长长的酒嗝。
　　那狗官言语虽是客气，语气却颇为轻佻，好似口中肆意评判着的不是一个领兵的千户，而是勾栏中的姐儿......
　　拿她赵缨当什么了？
　　她啪地一声站了起来，那两道目光便比剑还锐利。
　　“小女子舟车劳顿，颇为疲乏，恐怕提不起剑，更舞不动了。各位大人，各位英雄，还请......见谅！”
　　话已说得很清楚，赵缨尚且勉力维持着一个表面上的和谐。
　　然而此时，坐于最上首的督师大人，居然也发了话：
　　“身为领兵的将军，如何能连剑都提不起来，说出去难道不怕人笑掉大牙吗？”
　　他一向如老好人一般，席间一整晚都没有说过什么重话，然而此时的语气却甚是严厉。
　　赵缨却凛然不惧：“我们习武之人，向来说一就是一，累了、疲乏了，也不会藏着掖着。小女子确实一路颠簸，一直未得休息，督师大人难道还要苦苦相逼吗？”
　　“大胆，怎么跟督师大人说话的？”
　　“让你舞剑自是抬举于你，莫要敬酒不吃吃罚酒！”
　　乌乌泱泱的犬吠之声又是响个不停，吵得赵缨越发地怒意难耐。
　　正在这座火山爆发的边缘的时候，忽地有一道清朗的笑声盖过了全场喧嚣。
　　所有人都不由得望向这道笑声的来源方向，却只见赵缨的座位之旁，一个身着白衣的文士正弹剑作歌：
　　“独上高楼望神都，黑云散后月还孤；茫茫宇宙人无数，哪个男儿是丈夫？”
　　一时间，满座静得落针可闻，唯有叮叮当当的弹剑声响个不停。
　　良久，终于是梁督师打破了沉寂：
　　“好一个狂生！”
　　他望向沈川的方向，嘴上称赞着，目光却满是嫌恶：
　　“说清楚，谁是黑云，谁又是孤月？又为何满座的英雄豪杰，都称不上一声‘大丈夫’？”
　　“哈哈，小子喝醉了，说了几句胡话，万万莫要在意。”
　　赵缨眼睁睁地，望着沈川带着一副迷离的醉态，摇晃着步子离席而去。其手中，还提着那柄不知从哪掏出来的剑。
　　她分明看见了，那家伙还借着转身的时机朝她使了个眼色。
　　看我给你出气！
　　于是一时间，她的心头便莫名地安定了下来。
　　“大胆狂生，你这是要做甚？”王混拍案而起，厉声疾呼。
　　而沈川却满脸无辜：“舞剑呀？王大人不是想看舞剑吗？”
　　他顺手挽了个极为潇洒的剑花，在重重灯火之下，闪得满屋都是剑光。
　　比起手中的剑法，他的步伐却是更让人惊奇。厅堂之中不乏有习武的行家，定睛观瞧之下，只觉得潇洒轻灵、变幻多端，更是无一人不佩服的。
　　满天变幻的剑光之中，王混忽然觉得脖颈间一凉，而后便有一道影子从身侧穿过。
　　“啪嗒”一声，一物掉于地面，他低头看时，却见是衣领上的一颗扣子。
　　“你......你......”
　　他惊魂未定地摸向颈间，倒是没有摸到血。然而他的衣领上，却是开了一道老长的口子。
　　能划开他的衣领，自然也能抹掉他的脖子......
　　“红娘子的功夫可都是我教的，王大人想看剑舞，却不知在下的剑舞可让大人尽兴？”
　　沈川已然好整以暇地收剑于身后，意态潇洒淡然。再看他的面颊，又哪有一丝醉意？便是那双眼睛，也是如朗星一般清亮一片。
　　满座寂然之中，唯有赵缨一人玩了命地鼓着掌：“老沈干得漂亮！”
　　只看王混那厮吃了苍蝇一般的表情，她便神情气爽不已，只觉得沈川着实给她出了一口恶气！
　　只不过......
　　“大胆狂徒！王大人乃是朝廷命官，若在你手上有所闪失，你担得起吗？”
　　沈川的身法虽快，但掠过王混颈间的那一剑还是瞒不过一些练家子。就比如说话的这位五短身材的肉球将军，若是别人不提，绝不会有人将他和夔门的守备联系到一起。
　　这位守备大人说着，便要吩咐着手下人捉拿沈川。
　　“守备将军说得没错，有些事，你担不起！”
　　病痨鬼似的夔州知府，也同样扬起了手，几个官府中的好手也同样开始蠢蠢欲动起来。
　　梁督师本人虽安坐在最上首处，白面微胖的脸上也流露出了一些兴致来。
　　沈川探手入怀，已经摸到了那块洗冤司的金牌，一时间也眯起了眼睛。
　　担不起？呵呵......
　　却忽地有一阵极其狂烈的劲风从他背后吹过。风未停，一杆锈红色的长枪却已经钉在了他的面前。
　　赵缨的声音响自他的身后：
　　“既是剑舞，一人独舞如何好看？不如便让小妹，和沈兄共舞一曲如何？”
　　言罢，她却是冲着王混的方向一笑：
　　“这位混大人，小女子更擅长用枪，便以枪代剑，如何？”
　　王混讷讷不言，扭头望向自己的座师。而梁督师却是笑道：
　　“拎不起剑来，却能提得动枪？”
　　“哈哈，剑用单手，枪却用的双手。小女子单手提不起剑，两只手倒还能勉力用一下枪。”
　　赵缨随口瞎掰扯道。
　　而后她踏前一步，与沈川并肩而立。这站立位置，哪像是配合沈川舞剑的，分明是与他并肩作战的架势！
　　一时间，知府和守备手下的人，进也不是退也不是，只好僵持在了原地。而两位大人，却都是脸色铁青，勉力扯出点笑容，却比哭都难看。
　　“沈兄，承让了？”
　　赵缨伸脚一勾，那杆钉在地上的红艳枪便打着旋子回到她的手中。
　　她随手一舞，只是简单的拦、拿、扎，然而枪花抖动之处，那片红缨上下翻飞，便宛若冬日里开了一树的傲梅一般。
　　她的身形随枪而动，裙裾旋转着，宛若一朵绽开的花！
　　“果真不愧是红娘子，这功夫就是俊俏！”
　　有人下意识地赞道。
　　只是下一刻，那人只觉得眼前有道身影一闪而过，随后腰间便是一轻。反应过来时，原本配在腰上的宝刀却已经到了沈川的手上。
　　跟何二学的妙手空空之术，果真好用！
　　沈川心中得意，便弃了剑，扬着宝刀，也说道：
　　“在下也更擅长用刀，便让我二人为诸位大人助助兴！”
　　一团雪亮的刀光，便在满座如海潮般的叫好声中撞入了枪围之中。
　　“当——”
　　在赵缨的配合之下，钢刀精准地劈落在枪杆之上，发出响亮的震鸣声。两人同时用力，互相之间都贴近了几分。
　　“他们分明想要羞辱于你，为何还要出头？”沈川压着声音问道。
　　赵缨不甘示弱：“你又出什么头？说什么要替我出气，谁要你帮了？”
　　二人一触即收，各自舞着兵器，再度拉开了距离。
　　缺德的乐师偏在这个时候加快了鼓点节奏，于是二人的舞动频率也再度加快。
　　“乒乒乓乓”的碰撞声不绝于耳，二人使开了兵器，也运足了身法。眼力稍微不济的，便只能看见两团身影在场中迅捷地游走、碰撞着。
　　细看之下，却见一个枪缨纷飞，如漫山遍野的灿烂桃花；另一个则刀光雪亮，似铺天盖地的鹅毛大雪。
　　“好！”
　　“好一对英雄少年！”
　　若说王混本意是为了“提振军心”，那么二人的对舞显然已经达成了这个目标。
　　席间多是习武之人，甚至江湖上的英雄豪杰也占了很大比重，这些人最是钦佩好汉的！而有什么，能比这等棋逢对手的对舞更“好汉”呢？
　　“嘭！”
　　身形再度交错间，赵缨抓紧问道：“如今该怎么办？”
　　沈川卖了个破绽，趁机贴近了，答一声：“依你的想法办！”
　　依我的想法？
　　赵缨一时间乐了，直言道：“依我的想法，那就整一个大活儿！”
　　左右这帮家伙也不待见他俩，那么今天便给他们留下点深刻印象好了！
　　简单地交换了意见，赵缨手上却是抢攻得更加急促了。
　　沈川毫不畏惧地对攻上去，手中长刀左劈右砍，不多时便多有豁口、卷刃。
　　两人脚下的步法也转得越来越快，宛如两只绕场转圈的陀螺一般。
　　“看枪！”
　　绕到上首主座附近时，赵缨忽地挺出一枪。
　　锈红色的枪身便如赤色的游龙一般，带着一往无前的气势，昂首摆尾地冲前而去。沈川的刀本来拦在枪锋之前，然而好死不死，那枪锋刚好点在了豁口上面。
　　“啪！”
　　一道裂痕以那处豁口为起点，蔓延向整个刀面。而长枪的后劲却没有消散，继续沿着此处裂缝向前挺进。
　　于是刀身便一分为二，失去了阻隔的枪尖旋转着，继续前冲而去！
　　前面，可是最上首的主座，督师梁思常大人的位置所在！
　　“啪嗒......”
　　殷红色的鲜血滴落在地上。
　　枪尖离着梁督师的咽喉，只有区区一寸不到。而一只白皙的手却死死地抓住枪尖，任由粗粝的红锈磨破手掌，滴落下一滴滴的鲜血。
　　一直侍立在梁大人身后的那个英俊小厮，却是满脸惊恐地挡在梁督师的身前。抓着枪尖的那只手，便是属于他的。
　　“红娘子，你是疯了不成？”
　　“难道你看不见吗？那把刀断了，我只是失手而已。”
　　赵缨嘿嘿笑着：“小女子已经在收力了，若没有你阻拦，我照样会在督师大人的咽喉之前停下。”
　　想到枪尖上传来的力度，那小厮相信赵缨说得也是真的。
　　只是相信归相信，哪怕这事再来一次，他又怎么敢赌？
　　沈川却是善意地提醒道：“这把枪有些邪异，这位小哥最好还是不要长久地握着枪头为好。”
　　嗯？
　　小厮这才发现，那只铁锈斑斑的枪头，似乎在吸他的血......
　　长枪饮了血，枪锋逐渐恢复雪亮，而他的气力却在一点一点地消耗着。
　　他大惊失色，连忙撇了枪尖，身体却寸步不离地守在梁思常的身前。
　　而此时，一直处变不惊的梁思常大人，却是开口斥退了小厮：
　　“元京，你且退下！”
　　“可是大人......”小厮仍旧有些担忧。
　　“无妨，退下便是。”
　　梁思常这般重复着，元京这才不情不愿地让开了位置。赵缨自也收枪到了背后，目光顺势扫向全场，却见诸位英雄无不变了脸色，只是似乎是不敢轻举妄动，也没一个人敢张口说些什么。
　　出乎意料的，梁思常并没有对赵缨整的这个“大活儿”有任何的反应，反倒是问道：
　　“红娘子是渝州出身？”
　　赵缨在渝州闹出的那么大事情，不说人尽皆知，也在江湖上传得沸沸扬扬了，自也没有什么隐瞒的必要。于是她点点头道：“是又如何？”
　　梁思常反倒顾左右而言他：“前些日子一舞动川江的蛇美人，相传也是在渝州扬名。如此看来，渝州果真是出美人的地方啊。”
　　渝州，蛇美人......岁神道......
　　他看似说着些八竿子打不着的话，赵缨却在这一瞬间瞪大了眼睛。
　　一下子，从王混到夔州官府的所有动作，都说得通了。
　　原来，他们从一开始，就从来没有待见过她这个杀官之人！
　　就说嘛，杀官等若造反，这等诛九族的大罪过哪能那般轻易地一笔勾销！
　　她一下子笑得悲凉：“我在南津关出生入死，重创了郑贼的先锋大将，又烧了大军的粮秣，这才给守卫三峡多争取了两个月的时间。难道如此功劳，还不足以让督师大人信任我吗？既是如此，又何必邀我到夔州白帝城来，直接发大兵剿灭了我的寨子，岂不是一了百了？”

第210章 想回去看看
　　赵缨觉得自己就是个大傻叉！
　　若是在来之时就对这帮家伙不报什么希望，此时自然也不会这般失望。
　　可是......
　　自她离开渝州之后，先是在石柱地界上有了落脚之地，再通过宋嘉祥的关系，获得了石柱土司事实上的承认。
　　若这还不够，那么她在巫山上挫败了北黎人、郑贼和岁神道的合力图谋，又大闹南津关，阻了郑贼兵锋足有两月之久！一桩桩一件件，哪一个不是九死一生，又哪一个，不是于国于民皆有大功？
　　当梁督师差人来黑虎寨中，邀她去夔州共商军机的时候，她还真的天真地以为，渝州之事已经翻了篇了呢......
　　呵呵，哈哈。
　　一边还要用着她，另一边还要敲打于她。
　　她赵缨，就真是那种很贱的人吗！
　　赵缨缓缓闭目，再睁开眼睛时，那双凤眸中已经尽是熊熊的怒火。
　　长枪握于掌中，越握越紧，其上面运转着的真气，也随着气势的节节攀升而越发地凝成实质。
　　满座英豪，即便是不通武艺的，此时也能看得出一些端倪。赵缨凝神弓身，整个人宛若一只捕猎前的迅豹，又如搭在弯弓上的劲矢。
　　那个叫元京的俊秀小厮，一时间如临大敌，一个弓步便闪身在了梁督师的身前。而沈川则提着断刀，不声不响地绕到了他的身侧，逼得他不得不心分二用。
　　“你们......你们要干什么，难道是郑贼的细作吗？”
　　肉球似的夔门守备尖声呵斥，然而效果有限，甚至都没引得赵缨往这边看上一眼。
　　想也知道，烧了郑贼那么多粮秣，如何能是细作干得出来的事情！
　　而直面赵缨的梁思常大人，更是宛若芒刺在背一般，一时间冷汗簌簌而下，连大红色的厚实官袍都浸透了。
　　他张了张干涩的嘴巴，勉强道：
　　“舞得好，当赏！”
　　赵缨不为所动。
　　唯有一双如幽火一般的凤眸直直地盯着督师大人。
　　仅仅是两三个呼吸而已，然而在梁思常的眼中，竟似是过了两三年之久！
　　梁思常堂堂封疆大吏、一品大员，面对着那双眼睛时，竟也生出了脊背发寒的感觉来。
　　这种来自骨子里的寒意，比起金銮殿上面君之时，亦是不遑多让。只不过那位九五之尊天生自带贵气，居高临下，他心头畏惧也情有可原......可是这个小小匹夫又是凭什么？
　　凭她一腔热血吗？还是凭借着匹夫一怒？
　　匹夫一怒，亦能伏尸两人、血溅五步......
　　赵缨的周身气势越来越盛，哪怕是立在场中的无关人等，也多有下意识地后退两步的。
　　知府和守备两人，都缩在后头，连打带踹地轰着手底下人往前。然而谁都又是傻子？那帮家伙嘴上唯唯诺诺地应着，脚底下却挪动得比乌龟还慢。
　　这一衬托之下，赵缨却是越发地气势如虹了！
　　而在她的气势渐渐攀升到了顶点只是，她却忽地厉喝一声：
　　“谢大人！”
　　这一声，宛若平地里起了个春雷。她积攒起来的凌厉气势，便也如雨前聚集起的厚重阴云一般，随着这声春雷化作了润物无声的细雨。
　　梁思常却是如遭重击，身形向后仰倒，蹬蹬蹬地后退了好几步。多亏了元京眼疾手快地托住他的后背，这才没在众人面前摔个四脚朝天。
　　可他虽然站定，脑海中却仍是嗡鸣一片，就好似被万钧重锤砸过一般。胃里也是翻江倒海，一口酒污饭渣混在一起的秽物几乎顶到了喉间，又被他强忍着给咽了回去。
　　待终于回过神来的时候，他已经在元京的搀扶下坐到了主座之上了。额角依旧泛着头痛，耳边也响着不住的嗡嗡声。眼前总算是清明，然而定睛看去，赵缨二人却已经往外走了。
　　“红娘子要去何处？”
　　他喊一声，却没有得到任何回应。赵缨回过头来轻扫了一眼，那一眼无喜无悲，就好似在看待一个完全与几无关的事情。
　　脚步声再起，赵缨不发一言地往外走去。
　　“狂徒！”
　　督师大人的嘴替自是不少，这一声呵斥便不知从哪个角落传出来的。
　　只是赵缨实在是懒得搭理他们了，连声解释都没，便倒拖着长枪，已经行到了门口。
　　沈川便也象征性地拱了拱手，道一声：“告辞。”
　　这才拎着断刀，警惕地倒退着，跟了上去。
　　满座“豪杰”皆是鸦雀无声，无一人敢说半句话，更无一人敢出手阻拦。这等尴尬的气氛下，即便是满桌的珍馐美馔，也没哪一个敢动动筷子的。
　　唯有矮矮胖胖如圆球一般的守备大人焦急道：“此等狂徒，难道就放他们走了不成？”
　　“闭嘴！方才狂徒行凶之时，你在何处？”
　　却是王混厉声怒喝，骂得夔门守备不敢再言。
　　他却转头向着梁思常，恭恭敬敬地行了一礼，才道：“恭喜梁帅！”
　　还恭喜......
　　梁思常没好气地哼一声：“喜从何来？”
　　“下官却是恭喜梁帅，手底下又多了如此桀骜的一员虎将！”
　　王混言道：“须知自古以来，凡有虎将之才者，大多桀骜不驯，梁帅还请勿怪才是。”
　　可如此桀骜不驯，如何能为我所用？
　　梁思常如此想着，却也深知，王混此言是在给他台阶下。尽管不情不愿，他也知晓不顺着下来的话，今天就算是颜面扫地了！
　　于是便再度安坐在上首，故作一副闲适的意态，还笑一声：
　　“如何会怪罪？都是为国尽忠的好汉......好儿女，本帅高兴都来不及！”
　　言罢，再度举杯：
　　“诸位，为我们大赵的好儿女贺！”
　　于是再度觥筹交错，所有人齐齐举杯：
　　“恭喜梁帅！”
　　“梁帅如此屈尊求贤，何愁郑贼不平？”
　　又是谀词如潮、马屁不断，若是不知情者经过此处，或许还会认为是打退了郑贼的庆功会呢！
　　......
　　席间如何丧事喜办，赵缨二人已是一概不知的。他们自从那处摆酒的大院出来之后，便一路不停地穿梭在白帝城的青石街巷之内。
　　排帮总舵的大门仍旧关闭，沈川轻敲门环，却从门子那里得知秦守业帮主不在城中。
　　也对，排帮这么大的家业，要对抗郑贼的话，如何能绕得过排帮去？这段日子自帮主以下，大大小小八千多人都忙活得不可开交。
　　粮秣转运、船只调度、城防修筑......但凡是用人的地方，都少不了排帮弟子的影子。秦守业这个大帮主，又哪里能闲适地高卧城中呢？
　　沈川知晓，又是致了个歉，却也不进去，转身又消失在了街巷之中。
　　“心情不好，多陪我走走吧。”赵缨说道。
　　满心的怒意拥堵在心中，若不纾解，定会化作哀意。
　　哀多，则必伤身。
　　沈川有些心疼地环住她的肩颈，任凭少女在怀中一抽一抽。少女倔强地没有发出声音，但是胸前的那片湿润却在告诉沈川，她悲伤到了极点。
　　料峭的春风吹过，沈川不由得将她搂得更紧一点。
　　怀中的少女却忽地抬起了头，眼眶之中还有几滴泪珠，在月华的照射下反射着星光般的光芒。
　　“你说，在乱世之中好好过日子，如何便这么难？”
　　她只不过想过自己的日子，然而崔知府、岁神道、郑秉忠、梁思常......无论是官府还是反贼，哪一边都频频地让她的打算落空！
　　难道，真的是这个世道如此吗？
　　“我如何答复与你，这世道自我生下来的那天起，便已经乱了。”
　　沈川苦笑：“直到今日，我都一直在怀疑，史书中记载着的太平盛世是否真的存在。若是存在，那又该是什么样子？”
　　赵缨回想着前世的日子，脑海中闪过一帧又一帧的画面。一会儿是高楼大厦车水马龙，一会儿又是热闹街市上的人间烟火气......
　　若有机会，真想带着这个生在乱世的可怜孩子去看一看。
　　她也，很想再看一看......
　　想着想着，她忽地叹了口气，只道一声：“总归不会是现在这个样子。”
　　似是无声地发泄之后，心情舒服了不少，赵缨便一把将他推开，自己则向着一个熟悉的方向赶去。
　　“我知道在哪里过夜了，跟着我来！”

第211章 瞿唐石城草萧瑟
　　赵缨所说的过夜之处，沈川多少已经有所猜测。
　　跟着她踏过粼粼的青石板路，眼见得便奔着突出到江面之中的“小白帝城”而去，心头的猜测也就八九不离十了。
　　果然，赵缨在一处客栈之前停了下来。
　　这处客栈沈川自是熟悉，上次来夔州白帝城之时，便是落榻于这家客栈。
　　客栈里面有一个房间，视野十分好，几乎能够俯瞰整个夔门。当初他俩便在这个房间里，透过那扇视野不错的窗户盯着码头，一盯就是好几天。
　　“原来你也是个念旧的人。”
　　沈川笑道。
　　赵缨却上下打量着他，也笑一声：“不知道沈少侠算是新人，还是旧人？”
　　沈川闻言一滞，还真的开始认真思考起这个问题来。
　　若说旧人，可他们相识不过半年，确定关系更是近两个月之内的事情；可若是新人，又如何攀上方才的“念旧”之语？
　　这个呆子。
　　赵缨觉得自己的心情一下子变好了不少，于是梆梆地扣响了紧闭的门扉。
　　已经是深夜了，无论是掌柜、伙计，还是住店的客人，都已经沉沉睡下了。她想要的那个房间，同样也已经被别人所占。
　　不过这一切在一锭金子面前，都不是什么大问题。
　　掌柜乐呵呵地拍着胸脯，不一会儿便拎着同样乐呵呵的客人去了别的房间。不过一盏茶的工夫，那个房间再度空了出来，掌柜的甚至还有余力清洁打扫了一番。
　　光洁干净，丝毫看不出住过人的痕迹来。
　　“依你这般花钱法，迟早坐吃山空不可！”
　　沈川管着钱粮，因此最是看不惯这等大手大脚的行为，只是此时顾及到赵缨的情绪，也没有多说什么。
　　赵缨便嘿嘿地一笑：“花钱是女人的天性，解放天性的过程有多爽，你哪能想象得到？”
　　房间之中，还有店家精心准备的温酒，酒壶上贴着的“长相思”标牌，还是上次沈川来时点的那种。
　　赵缨便毫不客气地拎起酒壶，推开窗户，轻轻倚在了窗台之上。
　　“风景真好，单是看一眼，都觉得心情舒畅多了。”
　　其实也无甚风景可看，到处乌漆嘛黑的一片，有何看头？她只是静静地感受着江风，时不时地提起酒壶塞进口中。
　　温酒入喉，多少驱散了些初春时的寒意，赵缨却有些心神不属了。
　　“我今天，是不是太冲动了？”
　　向来性如烈火的红娘子也会有反思的时候？沈川很是仔细地打量着她，试图在她脸上找出一些被什么东西附体了的证据。
　　他左看右看，却是赵缨被看得恼羞成怒：
　　“是不是讨打？”
　　“没有没有，哈哈......”
　　沈川一把将那酒壶夺过，对着壶嘴便往腹中灌去，看上去真有些狂生的气质。
　　他没有小蚕来辅助消化酒精，于是俊俏的小白脸上便染上了一层红晕。
　　“你是真的想杀了那梁督师的吧？实话说，今晚大将都调遣在外，那梁督师身边除了元京之外，并无高手。你若是真想动手，应当不会有人拦住你才是......我只是在想，你为何又突然改了主意，毕竟我认识的缨妹，可不像是个惧怕官威的人。”
　　赵缨怒冲冲地夺回酒壶，颇为嫌弃地望着壶嘴......
　　“这是本姑娘的酒，你若想喝，干嘛不自己打一份！”
　　言罢，却是意义不明地哼一声，一仰脖将剩余的酒液尽数倒入腹中。
　　这才答道：“我当然想要一枪捅了他，出那么一口恶气。但是如何真能下得去手？三峡之外还盘踞着郑贼的大军，他若有个闪失，万军群龙无首，这三峡岂非拱手而让？”
　　她望向眼前无垠的黑暗，知晓在黑暗中的一幢幢房屋内，居住着十万人家。
　　若她今日真的出了一口恶气，等郑贼攻入城中，生灵涂炭之时，她赵缨便是罪人。
　　不过凭着酒宴上的那帮子废物点心，真能阻挡得住？
　　她忽地又笑了：“你在宴间吟的那首诗，着实不错。”
　　她重复着：“茫茫宇宙人无数，哪个男儿是丈夫......哈哈，除了你沈白山，我还真找不出第二个人，能称上一句大丈夫！”
　　沈川心头一动，还是想说大赵的英雄豪杰还是不少的......可再想了想，世道坏成了这样子，难道真的有人敢腆着脸自称一句“大丈夫”吗？
　　苦笑一声，也只能转移着话题，道：
　　“担不得大丈夫之名，不过嘛，单单是丈夫二字......嘿嘿......”
　　赵缨愣了一下神，才反应过来这家伙说得什么鬼话，于是一双柳眉又竖了起来，嗔一声：
　　“怎么不去死！”
　　话虽这么说着，对于沈川揽过来的有力臂膀，她也没有拒绝，反倒顺势贴到了他结实的胸膛之上。
　　不知沈川修的什么功法，身上总带着淡淡的木香，就像是武当山上伫立千年的老松。赵缨缩在怀中，轻轻嗅着，心中的不安便立时消散了不少。
　　来到这个世界之后，她每日都是朝不保夕，不是防着被别人所害，便是挖空心思复仇......心弦每一日都绷得很紧，却唯有沈川这双肩膀能给她一些依靠。
　　不知从何时开始，这等依靠便变成了依赖，以致于她已经无法想象没有沈川是个什么日子了。
　　她一定是疯了！赵缨想着。
　　想着想着，她的呼吸渐渐平缓了下来，口鼻间还发出若有若无的轻微鼾声。
　　沈川诧异地低着头，却见她两只眼睛紧闭，秀眉尚且攒成一团。
　　“你呀，也不怕从窗边摔下去。”
　　沈川宠溺地笑着，略一使劲，将她打横抱了起来，一步一步地走到床边，这才将她轻轻放下。
　　少女不知梦到了什么，两排银牙咬得吱吱作响。沈川则是无奈摇了摇头，轻轻地摊开被褥，又悄无声息地摸回窗边，取下了插销。
　　“你别走！”
　　赵缨的声音很低，似是梦呓。
　　沈川便道：“我不走，只是去关下窗户......”
　　他说着，下意识地将视线投入到窗外。
　　却在万家灯火之中，瞥见了一点不和谐的火光！
　　一瞬间，他的瞳孔紧缩，多年从军的经验让他一下子便意识到了发生什么。
　　顾不得赵缨刚刚沉入梦乡，他一步冲到床边，一边将少女摇醒，一边又摸索着寻着原属于自己的那把长刀：
　　“快醒醒！城外营垒失火，恐怕是贼兵劫营！”

第212章 夜袭
　　火焰蔓延得极快！
　　开始只是一个小点，很快便以这个小点为圆心，如烟花般向着四面八方扩散而开。
　　“哼，用的还是本姑娘劫营时的旧计！”
　　赵缨立在高处，看得分明：那最开始绽开火光之处，分明便是大军的草料场！
　　这时正值天干物燥之时，草料场中又存着堆积如山的干草。莫说有人刻意纵火，便是不慎掉落一颗火星，便可引发冲天大火。
　　离着草料场不远，便拴着大量的牛马牲畜。大火之中，这些大家伙们四处乱窜，立时将混乱散播到了整个营盘！
　　“哈！便连劫营的顺序都与南津关时一般无二，这伙人定然是郑贼派出来的！”
　　赵缨武断地下了结论。
　　从客栈借来的两匹快马如风一般疾驰在街道之中，也不知吵醒了多少人的梦乡。
　　然而赵缨此时，却只恐马力不够快，恨不得给快马安上翅膀！
　　踏过街角，他们正遇一队巡街的兵卒。
　　“什么人？不知道贼兵将至，满城实行宵禁吗？”
　　城外营垒处变起突然，他们这些城中的兵卒尚且一无所知，仍旧尽职尽责地执行着巡街任务。
　　然而赵缨急匆匆地赶着路，哪有心思跟他掰扯许多？
　　干脆利落地拔出长枪，迎风一甩便化作一丈长短。她在马上随意地一挥舞，长枪如软鞭一般，横着前抽而去！
　　那兵卒被抽得倒飞而出，赵缨却多看一眼都欠奉，只是甩着缰绳直直地赶着路。
　　倒是沈川歉意地将那兵卒扶起，还解释一句：
　　“贼兵夜袭，马上通知你的长官，纠集人马驰援粮仓方向！”
　　言罢，他也不多解释，便也翻身上马，急匆匆地跟随而去。
　　直到两人离开好久，那被抽倒的巡夜兵卒才捂着肋叉骨爬起身子，一边唉哟唉哟地叫着，一边骂骂咧咧：
　　“老子便是夔州的城防校尉，还通知长官，通知谁去？那个死肥猪似的守备大人吗？”
　　口中这般说着，他倒也不敢怠慢。
　　三脚两脚地将缩着脑袋看着热闹的手下们踹得远远的，又打发道：
　　“没听这位少侠说吗？贼人夜袭，快喊人去粮仓守着！”
　　......
　　夔州西郊的那座豪华宅院中，自梁督师往下聚了一两百“英雄豪杰”，却是个个醉得如同一摊烂泥。
　　王混一直在皱着眉头，却是终于看不下去了：
　　“大人，如今大敌当前，如此放纵诸将，真的好吗？”
　　“王大人却是多虑了！越是大敌当前，诸将越是心中紧张，正该置牛酒以犒诸军之时，有何不妥？”
　　被问到的梁思常还没搭话，痴肥的守备大人却眯缝着眼睛，先一步解释了起来。
　　梁督师便也点着头，笑道：
　　“守正啊，本帅素知你有能吏之称，然而军事却与政事不同，你要学的地方还多着呢！”
　　王混点头称是，心头却是将信将疑。
　　院中这般松懈，全无一丝防备之意......于是当一头头披着火光的牲畜撞破了砖墙、冲进席间之时，所有人都慌了神！
　　“这......这是怎么回事？”
　　一时间，牛叫马嘶，中间还掺杂着人的惨叫声。
　　几个躲避不急的倒霉蛋当场便被顶飞，又有不知多少人倒在互相拉扯之中，再经马蹄踏过，肠穿肚烂，刚灌下去的酒食便又撒了一地......
　　如此混乱之中，王混越发地恼怒，不由厉喝出声：
　　“区区几个牲畜便将尔等逼得如此狼狈，若贼军到处，又当如何？”
　　他看向梁思常，指望着这位三军主帅发个话。
　　梁思常阴沉着脸，只是轻轻地抬了下手，于是元京会意，提着一把纤细的剑，却是一剑斩下了一颗牛头！
　　那细剑看似一掰就折，却在真元的加持下锋锐坚韧到了如此地步，这家伙的功力之强，可见一斑。
　　“再有敢喧哗者，便如此首！”
　　梁思常照旧端坐于主位，不曾挪动过一步，那张微胖的脸上也冷冽得如同冰霜，颇有一幅不怒自威的气势。
　　在他的厉喝之下，慌乱的人群也终于找回了神志。
　　他们本就各怀武艺，身手不说多好，对付几头牲畜还是不成问题。只是一者变起突然，二者又都烂醉如泥，这才落得狼狈不堪。
　　闯入宴席之中的牛马牲畜毕竟只是少数，不出片刻便已斩杀干净。只是望着满院的狼藉，梁大人的心情无论如何也好不起来。
　　“到底是如何一回事，谁能给本督一个说法？”
　　大领导阴沉着脸，手底下人更没有哪一个敢触霉头。
　　而这个时候，外面的喧闹声才终于传到这个小院中。众客透过牛马撞开的缺口，却见火光滔天，几乎练成了片。
　　传递消息的兵卒这才从小院正门冲了进来，喘得上气不接下气：
　　“火起，火起！各位大人，营中失火，请速速发兵去救......”
　　这兵卒的话说到一半，却被院中的气氛所慑，如何也说不下去了。
　　梁思常愤怒地一拂袖：“本督不是瞎子！”
　　能做到一品大员的，或许在性格上有这种那种的缺陷，但如何会是个傻子？他如何看不出，外面不是有奸人作乱，便是贼兵劫营？
　　只可惜，他为了早日抵达夔州，将本部的大部队都丢在了后面......如今夔州城中，除了驻扎本地的三千守军，便只有各地来援的民兵团练。
　　如此乌合之众，如何打得硬仗？
　　他叹一声：“若本督帐下孟、左、曹三员大将有一人在此，如何能让奸贼猖狂至此？”
　　或者不用那几位，只需红娘子留在此间......
　　一时间，他竟是有些后悔了。
　　正在这时，忽有一物自墙头之上高高地飞了进来。众人凝神细看，却是一颗血淋淋的人头！
　　肉球似的守备大人一时间面无血色，惊呼道：“此乃末将帐下一名把总，今日正轮值把守粮仓！”
　　“粮仓？”
　　又如一石激起千层浪，本已死气沉沉的小院之中又泛起一阵阵的恐慌。
　　“粮仓重地，不是有重兵把守吗？”
　　“若粮仓有失，吾等岂非坐以待毙？”
　　眼见得恐慌的情绪逐渐蔓延开来，梁督师终于坐不住了。
　　他腾地站起，一把从元京的手中抄过宝刀，直直地走向那个议论不断的家伙跟前。也不听他解释，长刀就这般推进了那人的腹中。
　　元京就立在一旁虎视眈眈，那人即便是想要抗争也是无济于事。于是在极短的时间内，他便做出了最正确的选择：
　　“大人饶命，万万饶小人一命啊！”
　　腹间的利刃仍旧搅动不停，那人疼得满头大汗，却在满心的求生欲望支配之下，噗地跪倒在地。
　　他磕头如捣蒜。
　　梁督师却只当没有看见。
　　“嗤”的一声，长刀自血肉中抽出，带出来一蓬血花。
　　梁督师将刀交给元京，也不多话，元京却已然会意。
　　长刀一甩，血珠在地上划了一道红线。而那先前唠唠叨叨的家伙却再无声响，唯有一颗头颅冲天而起。
　　“再敢有乱我军心者，与此人同罪！”
　　梁督师目光如炬，睥睨四方，颇有一番威势。

第213章 反间
　　“噗嗤—”
　　鲜艳的锐利枪锋自肌肤上面划过，带出一蓬同样鲜艳的鲜血。
　　又倒下一具带着血洞的尸体。
　　赵缨踹出一脚，顺势将红艳长枪从尸体中抽出。纤腰拧转间，那杆长枪便挥舞开了，化作一轮炫目的枪花。
　　“就这样的货色，也学人来劫营？”她冷笑。
　　但她嘴上虽这么说，心神却没有一刻敢于放松。
　　或许是先入为主的想法带偏了她，当她一刻不停地赶到粮仓的时候，却只看到小猫两三只。遇到最多的阻拦，反倒是来自于己方的粮仓守军。
　　当然，这些友军们也都被她收拾了一顿，如今老实得不能再老实......
　　“我问你们，粮仓可有异动？”
　　“没有没有，除了女侠解决的几个蟊贼，没人来打过粮仓的主意！”
　　回话的两个老兵一个瘸了条腿，一个缺了半嘴的牙......
　　这当然是赵缨的手笔。
　　可若不是赵缨及时地赶赴粮仓，将这几个家伙从睡梦中拉醒，只怕单纯是来袭击的几个蟊贼，就足以抹了他们的脖子！
　　“那就奇怪了......”
　　赵缨望着地上横七竖八的尸体，秀眉皱成了一团：
　　“郑贼的大部队尚且驻扎在三峡之中，据此尚有几百里水路。隔着这么大老远地派了高手，难道就为了闹出这点动静？”
　　怎么可能？这点战果还不够来回路费的！
　　想不明白的时候，就该找场外援助了......
　　她这边的敌人已经尽数伏诛，于是也终于腾出了精力看向别处。一瞥之下，却见沈川那边的战局也到了尾声。
　　破阵长刀自上而下斜劈而过，他面前的那个敌人身上便多了一道极为深刻的伤痕，几乎将尸身斜斩为两截！
　　鲜血如喷泉般，然而沈川却熟练地横移一步。一身白衣之上甚至还没有沾染上一点血迹，这等潇洒意态，比起哼哧哼哧的赵缨来说，强了不知多少。
　　莫名其妙地，就有一种不爽的感觉......
　　赵姑娘抬脚就往他屁股上踹去！
　　都是云龙三折的步法，如何闪躲自是了然于心，这一脚也就踹了个正着，实打实地在沈川的屁股后面印了一道乌漆麻黑的脚印。
　　看上去顺眼多了......
　　赵缨这才轻哼着上前，张口便是正事：
　　“我总觉得有点蹊跷！”
　　“哎哟，都能被咱的赵大将军看出来了，看来确实有大蹊跷！”
　　沈川揶揄着，也不知是纯粹的挖苦，还是在报复先前的“一踹之仇”。
　　赵缨一时嗔怒：“讨打！”
　　秀气的拳头高高举起，却终究没有落下。她只剜了沈川一眼，说道：
　　“看你这副胸有成竹的样子，想必是早有万全之策了？”
　　沈川却摇着头：“哪有那么多的万全之策，只不过知晓粮仓无事，放下了心头一颗大石头而已。”
　　沈川解释着：“自古以来，这等小部队的结营便造不成多大的杀伤，全靠打击军心士气。而最有效的，一者在于斩首，二者便是烧粮了！”
　　粮仓有失，关系的可是全军的军心士气，以及全城百姓的性命安危，偏偏此处防守又如此松懈......相比较而言，督师大人身边高手如云，却也轮不到他们俩关心他的死活了！
　　赵缨轻轻点头：“那现在怎么办？”
　　沈川则悠闲地掸起自己的衣角，笑道：
　　“守住这里便是！粮仓不失，无论如何都少不了你我一功！”
　　......
　　“如何？”
　　守军营盘之内，某处平平无奇的营帐之内，一个身着朝廷兵甲的家伙却是贼目烁烁。
　　而与他对话之人刚从外面进来，看衣甲竟还是个不小的军官。
　　奇怪的是，这个军官竟甚是恭敬地向着那个身着普通兵甲的家伙行礼，态度诚惶诚恐：
　　“胡将军，非是弟兄们无能，那女人自从一头扎进粮仓，就再也没出来过。任凭兄弟们在外面闹出多大动静，人家就是按兵不动。”
　　被称作“胡将军”的家伙，自然是郑王帐下的先锋大将胡朝宗了。
　　他紧皱着眉头，不解道：“听闻红娘子性如烈火，怎会如此耐得住性子？”
　　“不知，或许是怕了？”
　　怕了？那个胆大包天的女人也会有怕的时候？
　　她要是真会害怕，又如何能做得出单骑劫营这等大事？
　　胡朝宗踱着步子，终于是又想起另一处布置来，又问：
　　“那梁督师处又是怎生情景？”
　　“更是一群没卵蛋的缩头乌龟！”
　　军官禀道：“兄弟们已经在那处院落之外布下了口袋阵，只等他们探头，便可收网！哪知军营里面乱成了这样，那堂堂的督师大人竟然没有出来看过一眼......也着实是奇景。”
　　“不可轻敌，也许是看透了我等的布置也说不准。”
　　胡朝宗谨慎地说道。
　　从腰部往上的半个身子仍在时不时地隐隐作痛，这都是前番红娘子劫寨时留下的病根。每痛一次，似乎都在提醒着他，千万不要小瞧了任何人！
　　尤其是那个可怕的女人！
　　他沉吟片刻，才重新说道：“看来咱们的一应布置都已被看穿，如此一来，咱们却非做变化不可了！”
　　“如何变化，还请将军示下！”
　　那军官如此问着，胡朝宗却也不立即回答，只是撩开营帘，瞧着外面的一通乱相。
　　火光掩映之下，连天色也变得浑浊起来，他仔细观瞧着，才找到那轮已过中天的月亮。
　　粗略一算，离着天亮还有不到两个时辰......
　　不等再等下去了！
　　他吩咐道：“吩咐围着梁督师的兄弟们，放开一个缺口。缺口处撤下来的兄弟，立刻绕到院落后门，给我全力攻打！”
　　“是！”
　　军官抱拳低首，却又问道：“咱们这次带来的人手有限，全力攻打......怕是难获战果。”
　　“本将难道指望你们阵斩敌帅吗？照做即可！”
　　胡朝宗又吩咐道：“待这帮大人们从咱留下的缺口处逃出来后，也不需紧追不舍，只要一步一步地将他们逼迫到粮仓方向即可。”
　　“这样一来，便与那红娘子会合了！”
　　“要的就是让他们会合！”胡朝宗说道。
　　按现状来看，斩将、烧粮都不太可行。好在他还有第三种选择——
　　反间！
　　那军官再无言语，只是抱拳领命而去。
　　胡朝宗却是慢慢地饶回营帐之中，从角落里揪出来一个畏畏缩缩的家伙。
　　“本将倒有一事不明，还请这位先生解惑。”
　　那人抖得如一个被雨打过的小鸡崽似的，张了张嘴，好歹还能发出点声音：
　　“小人王小帅，当不得将军称一句先生......”
　　“不必客套。”
　　胡朝宗说道：“本将只是不解，这红娘子的确是个人才不假，可是这样的人才也并不罕见。我家郑王爷、还有岁神道的孟教主，都对她如此看重，是否有些太过了？”
　　甚至于此番劫营，斩将、烧粮都是捎带手的事，对红娘子实施反间，才是最要紧的目的......
　　一个红娘子，竟要比三军统帅的梁督师还要重要？
　　他想不通，王小帅同样一脑袋雾水。
　　王小帅想了想，也不知从何说起，只能道：
　　“郑王爷交代的差事，自然有其深意。你我......咳，小人照着做便是，如何能妄加揣测？”
　　胡朝宗很是仔细地瞧着他的眼睛，也没从其中看出什么别的意思来。
　　终究是确认了此人确实什么都不知道，一时间失望地叹了口气。

第214章 乌合之众
　　火光将驻军营盘烧得透亮，黑烟遮蔽了星月。
　　营寨之中，一半是夔州原本的守军，另一半则是各地来援的义军。前者承平日久，早就失了忧患之心，后者则是招募未久，本就谈不上什么组织。因此，恐慌与混乱便如长了腿一般，顷刻间便在整个营寨中传播开了。
　　若有人能从高处看来，当能看见一队队兵士如无头苍蝇般乱窜乱转，完全失了组织与秩序。
　　于是便出现了一副奇景：胡朝宗带来的小队人马，竟然追得营寨里的大部队仓皇逃窜......
　　“老鼠追着大象打，真是人间奇事！”
　　赵缨守在粮仓门口，不一会儿工夫单靠收拢败兵，便组织起来一支数百人的小队。
　　这支小队的战斗力当然是不能指望的，可是在这等混乱之中，却在一定程度上维持住了秩序。
　　这便已经足够！
　　“将......将军，码头方向似乎正在交锋，可要援助一二？”
　　“援助个屁！你们自己能自保吗？”赵缨骂道。
　　这帮夯货，一点脑子都不长的吗？
　　她这个时候，便无比地怀念黑虎寨的老兄弟们。
　　连同周边六寨的寨兵一起，一共接近两个月的训练时间，那支刚成立的千人队已经算是像模像样，若要应付今晚这等混乱局势，绝对没什么问题。
　　只可惜，那个传话的使者催促得太急......赵缨二人一路轻装简行，倒是将自家的大部队落在了后面......
　　赵缨想了想，还是对那个传讯的大头兵道一声：
　　“差遣一队人马，到那处战场边缘接应一下吧！”
　　周遭闹闹哄哄，人喊马嘶之声响个不停，也吵得赵缨有些心烦意乱。
　　总觉得哪里有些不妥。
　　她想了想，干脆一跃而起，整个人立在了高高的仓房顶上。
　　却瞧见另一方向人影绰绰，在火光掩映之下向着粮仓方向而来。
　　“也不知这帮家伙怎么探查的消息......远在码头上的交锋探查得一清二楚，近在咫尺的地方却跟瞎了似的。”
　　她暗暗骂着，眼见得那队人影越来越近，已经近得能看得见服饰细节了。
　　嗯，不是官军的服饰！
　　赵缨又是一跃，凌空落于地面，窈窕身影在火光的勾勒下显得更为潇洒。
　　朝着来人方向一指：“都看见了吗？”
　　来人已经靠得这么近，但凡不是瞎子，哪有看不见的？
　　于是刚收拢起来的残兵们便接二连三地嚷道：“看见了！”
　　很好！赵缨点着头，命令道：“那就给我射！”
　　这些残兵们列阵冲锋或许力有未逮，但是隔着老远放箭却是不含糊。于是嗖嗖嗖一轮箭雨，当即便给来人射住了阵脚。
　　那边远远地传来声音：“别放箭，都是自己人！”
　　“还他娘的敢冒充自己人？再给老子射！”
　　赵缨大怒，不知不觉间竟然久违地爆了粗口。
　　于是又一轮箭雨落下。
　　来人之中似乎还有不少高手，各自挥舞着兵器，辗转腾挪。这一轮箭雨，竟然并未造成什么杀伤！
　　一个略有些熟悉的声音再度传来：
　　“莫要放箭，真是自己人！”
　　这声音......
　　赵缨正思索间，沈川却是先一步想了起来：“是王混王大人！”
　　原来是那个丑厮......那么这箭就放得没错！
　　赵缨冷笑道：“既然是王大人，那么就速速有请吧！”
　　“多谢红娘子，可否好人做到底，帮本官......帮在下将追兵也一齐料理干净？”
　　得寸进尺......
　　赵缨只是说道：“先进来再说！”
　　于是粮仓前的鹿角被搬开一道口子，一个个衣着华贵却满是尘泥的大人头领们，互相拥抢着涌了进来。
　　王混则混在人群中，却是已将那身显眼的官袍褪下，只着单衣，在冷风中被冻得瑟瑟发抖。而被他护在身后的白胖汉子，不是梁督师又是何人？
　　“督师大人，如何落到如今这个地步？”赵缨诧异地问道。
　　非是她阴阳怪气，她确实不太明白......还以为他们大肆地饮宴，是因为做好了万全的准备呢，谁知竟被贼兵摸到了大本营！
　　实在丢人！
　　梁思常也确实尴尬，下意识地抬手，想用袖子遮住脸面。然而脱去了官袍之后，单衣的窄袖子完全遮不住他的胖脸......
　　于是他更加地尴尬了。
　　长于空谈，短于实务......沈川对他的评价果然没错。
　　赵缨再懒得搭理他，却见刚涌进来的一帮头领们，竟又自己起了内讧！
　　“此处是老子先占据，凭什么让给你？”
　　“如此小气？让出一点地方又有何妨？”
　　“弹丸之地如何相让？你若有本事，也找一个能躲箭的地方去！”
　　“......”
　　像是两支军队的军头之间起了争执，互相剑拔弩张，几乎要大打出手。
　　这帮家伙就活该成不了大事！
　　赵缨恼怒地一甩手，那杆血气逼人的长枪就这般插在了两拨人马之间，枪尾还簌簌地摇动着！
　　“老子懒得管你们谁对谁错，既然到了这里，就都给老子安分一点！”
　　轰——
　　她的喊声甚至用上了真气，一时间音波滚滚，震得争执中的双方无不倒退一步，各自捂着耳朵，惊骇莫名。
　　梁督师更是胸口一阵烦闷，强撑着才没有吐出鲜血来。
　　心中暗忖：本部孟、左、曹三位将军未至，这女人竟成了此刻军中武艺最高之人了！
　　能官至一品，他自然不缺审时度势的能力，于是面上越发和蔼，心里却愈发忌惮。
　　正打算说些场面话时，却有不开眼的跳了出来：
　　“督师大人都还没有发话，什么时候轮到你一个小小的千户出风头了？还不与我退下！”
　　赵缨循声望去，却见是个五短身材的胖子。
　　她认出来是此城的守备将军，一个从晚间筵席之上就一直指手画脚的家伙。目前整个营盘里乱糟糟如无头苍蝇般的守军，也大多都是这位守备大人的属下。
　　这等时候了，还唠唠叨叨像个乱飞的苍蝇，实在是让人烦心。
　　于是她强压着腻歪之感，冷笑一声：“守备大人莫不是嫌我越俎代庖了吧？须知战场变化万分，该事急从权的地方，又如何能顾及得了那么多？”
　　她已压低了声线，此时熟知她性子的——如沈川，已经暗暗地摇了摇头，祈祷着守备大人不要说什么自取灭亡的话了。
　　真要惹急了这位姑奶奶，管你是官是兵，她又不是没杀过！
　　那家伙却仍旧恍然未觉：
　　“事急从权，我看你分明是不敬尊长！”
　　守备的胖脑袋上，五官都扭曲在了一起，眯缝着的眼睛忽然瞪得老大：
　　“还不速速跪下，给督师大人赔礼道歉！”
　　嗤——
　　在众目睽睽之下，那道竖插在地上的长枪竟似游龙一般弹起，在赵缨柔韧的腰肢发力之下，闪电似地直奔那张肥脸而去。
　　一个呼吸之间，守备大人的话音刚刚落下，那带着血腥味的锈红枪锋已经到了他的喉间！
　　他大惊失色，脸上的肥肉都在哆嗦着，却仍旧不信邪：
　　“当着这么多同僚的面，你真敢杀我吗？如此装腔作势，能吓得住谁？”
　　向周围看去，那么多大人头领们都似在为他站台，这让他越发地嚣张起来，甚至还挑衅般地将脖子往枪头上顶去：
　　“来来来，给你杀！我看你到底有没有这个胆子......”
　　赵缨言听计从，便将红艳枪也往前顶了半分。守备大人的话语，便这般戛然而止。
　　附在枪尖上的真元在这一瞬间爆发，血花一下子便炸了开来。
　　那痴肥的身子，便如推金山倒玉柱般轰然倒塌。那双胖眼一直睁得好大，似乎到死都难以置信一般。
　　而那些大人头领们仍旧围着他站了一圈，个个沉默，看上去仍然是他坚固的后盾一般......

第215章 硬碰硬
　　众目睽睽之下，赵缨一枪贯穿了五品大员的咽喉！
　　然而无论是赵缨聚集起来的残兵，还是后续涌进来的大人头领们，却没有一个人敢多说一句话。
　　形势比人强，赵缨手持染着血的长枪，威风凛凛。收拢起来的三五百残兵，也个个严阵以待。堂堂五品的守备大人说杀就杀了，哪还人敢在这个时候触这个霉头？
　　“督师大人！”
　　赵缨蓦地转头，那双赤红的凤眸看上去竟多了几分妖艳。
　　梁督师硬着头皮，强撑出一副和颜悦色的样子：“赵将军请说。”
　　“我擅杀朝廷命官，按律当斩！不知督师大人该如何处置于我？”
　　她踏前一步，梁督师却不由自主地后退一步。
　　堂堂一品大员、天子宠臣，竟被这个山野草莽中钻出来的野丫头给逼得手足无措！
　　他擦了一把额头上的冷汗，颇识时务地答道：
　　“战场之上变换万分，临机处事实乃正常不过之事，赵将军何罪之有？更何况，守备将军口出无状惑乱军心，依照军法本就当斩！”
　　要的就是这句话！
　　赵缨勾起嘴角，笑得动人：
　　“既是如此，本将军事急从权，就便宜处事了！”
　　而后，笑容一收，喝一声：“众将听令！”
　　在此处，比赵缨官职大、地位高的大有人在，然而这个时候却没人敢有异议。或干脆利落、或犹犹豫豫，却是都拱着手，陆陆续续地喊一声：
　　“末将在！”
　　喊得一点都不齐整，但赵缨也不在意这些。
　　只命令道：“各自回归本部，约束各自人马，排查营寨。发现有可疑者，立即格杀！”
　　回归本部约束人马......这便是表明了，她真的只是“便宜行事”、尽力杀敌而已，对于他们帐下的虾兵蟹将们并无半点兴趣。
　　到如今也不知今晚劫营的来了多少人，又是从哪里杀入的营寨。
　　于是，赵缨又将目光转到武力与她不相上下的元京身上：
　　“今晚这仗打得着实糊涂，你挑选几个好手，务必要将敌情打探清楚！”
　　元京略微愣神：“恕在下另有要务......”
　　“什么要务，不就是保护督师大人吗！有本将在督师大人左右，你有什么可担忧的！”
　　赵缨不耐烦地打断他的话语，又转向梁督师的方向，皮笑肉不笑道：“您说是吧！”
　　梁督师无奈地，冲着元京摆了摆手：“就依赵将军。”
　　元京这才领命离去，一步三回头，显然很不情愿。
　　而在这个时候，先前王混口中的“追兵”也已经追到了粮仓之外。
　　那些头人将军们，也各自灰头土脸地跑了回来，纷纷禀道：“赵将军，四面八方都有伏兵，我等冲不出去，更无法联系本部人马！”
　　“来了多少人？”
　　“不知，漫山遍野都是火光！只怕不下万人！”
　　这不是扯淡吗！官军废物归废物，可真要让上万贼兵悄无声息地送了那么多人过来，那还守个鬼的城！
　　赵缨懒得搭理，直接吩咐着元京：“速去打探！”
　　而她自己，却拉着沈川一起直奔大门而去。
　　“莫要冲动，守住此处即可，只要到了天亮，贼兵自然退去！”
　　“我不会冲动，只是想不明白官兵怎么就能废物成这个样子！”
　　赵缨着实开了眼界。
　　若非她曾经在南津关外，亲眼见到过无数家破人亡的人间惨剧，只怕此时便改考虑投奔郑贼了！
　　沈川在这个时候还能笑得出来：“乱世起，正该英雄举！这个时候，合该你赵大英雄崭露头角！”
　　不愧是老沈，情绪价值直接拉满。
　　赵缨听得晕晕乎乎，不由得傻乐出声，一直积压在心头的郁气也似排解了不少。
　　“那咱们便守好粮仓，给贼兵一个好看！”
　　接着火光，赵缨已经看到粮仓之前，贼兵们已然张好弓搭好箭，箭矢上还燃着熊熊火焰！
　　粮仓之中自然常备着防火的物什，守军们纷纷取了，如盾牌一般护在前方，隐隐间竟与对方形成了对峙。
　　自火光形成的阴影之中，一个身着守军衣甲的贼将越众而出，清清嗓子，便准备说些什么。
　　“诸位兄弟！”
　　然而，这声招呼刚一开始，便被一声娇喝所打断：
　　“谁是你兄弟？给老子放箭！”
　　赵姑娘一晚上听了太多的废话，因而不想再多听一句。
　　守军这边射出的虽是寻常箭矢，然而齐射之下也颇具威力。那倒霉的敌将浑身扎得跟刺猬似的，若不是有高手举盾迎接，他便要立死当场了！
　　局面到了此处，双方都知晓是不死不休，绝无再有转圜的余地了。
　　于是嗖嗖嗖的箭羽破空声便响个不停，在粮仓之前的这片小空地上不断来回。
　　互相一波箭雨之后，围着粮仓四周已经响彻了喊杀声。第二波箭雨之后，贼军已然摸到了近前，短兵相接！
　　赵缨挺枪于前，长枪舞成了一轮枪圆，所到之处贼军无不退避。
　　但她照顾不到的地方，贼军已然步步紧逼。也有一员敌方将领，带着贼兵如一把尖刀一般，几乎已将守军的军阵凿穿！
　　“贼子休要猖狂！”
　　赵缨大怒，挺枪便要去救，却有一道白色的身影比她先走一步。
　　却是沈川拔了刀，带了几个尚有酒意的将领，已经先一步顶在了那个缺口上。
　　“缨......将军，此处交给我等，莫要放跑了贼酋！”
　　言语方落，他已经与敌将对上。那处缺了一道口子的军阵，也因为沈川的加入而逐渐弥合。
　　有他在的地方，赵缨总有满满的安全感！
　　夜色之下，也不知此番来了贼兵。然而赵缨全然不惧，一人几乎成了一军。
　　被她收拢来的守兵们，也被她的勇气所感，自发地跟在身后，隐隐形成了锋矢之阵！
　　一把尖刀、一道锋矢，此刻便与时间赛跑，看谁先突破敌阵！
　　然而尖刀面前有沈川所阻，那锋矢之前呢？
　　迎接赵缨的，却是如山岳一般的刀墙！
　　以两员极为雄壮的贼将为首，一队披甲带盔的贼兵已经列阵而立。陌刀、斩马刀、大斧......一柄柄势大力沉的重武器，被这队贼兵舞得开了，形成了一片煊耀的刀墙！
　　敌阵如墙推进，挡着......人马皆碎！
　　赵缨一路势如破竹，前推得亦是极快，此时离着这面刀墙已经越来越近。
　　十丈、五丈、三丈......
　　她率领地锋矢阵已经深入敌军，此时若退，只怕又落入贼兵的重重包围之中。
　　退无可退，那便只有硬碰硬了！
　　“滚开！”
　　赵缨大喝道，本如黄莺般清脆的声线，此时却沙哑得像是罗刹夜叉一般！
　　浑身的血液似要沸腾起来，她整个人都有些颤栗。
　　心口处，那颗代替了心脏的臭虫子咚咚咚地跳着，声如擂鼓。
　　一道又一道的真元便从四肢百骸疯狂地涌入心脏，又从心脉处远远不断地泵向手心，注入到那杆红艳艳的长枪之中。
　　缠在手腕处的本命龙元，也在这时候发出了龙吟之声，化作一道真龙虚影，与长枪融合为一！
　　蚕神、龙元、以及红艳枪本身，三个神话时代留下来的奇珍合而为一。
　　坚不可摧！也同样，无坚不摧！
　　枪出如电，带着煌煌天威撞入陌刀阵中！赵缨再喝一声：“给我开！”
　　铛铛铛铛铛——
　　各类大刀抡得如风扇也似，斩在长枪之上，带起一道道火花。
　　赵缨突兀地想起了自己的小时候，那时家里有一台老式的电风扇......
　　那时候淘气，总喜欢拿一根棍子往电风扇里面别——如此时此刻别无二致！
　　哐啷啷啷啷......
　　陌刀、战斧、斩马长刀......无论哪一样，都在坚不可摧的红艳长枪之前崩得七零八落。
　　长枪一往无前，直将此阵贯通了一个口子。
　　赵缨莫名其妙地笑了，笑得极为畅快：
　　“又弄坏了一台电扇，不过这回，老妈可不会揍我了......”

第216章 铁血与柔情
　　不知是谁喊了一声，“撤！”
　　于是这些贼兵们，便且战且退，不多时便脱离了战圈，又不多时竟又隐入漆黑如墨的夜幕之中。
　　沈川面前蓦地一空，神情却没有一点放松之色。
　　摇头苦笑：“这等军纪，若是不看衣甲兵刃，谁知那便是官军、哪边是贼军？”
　　贼军退走之时，甚至还有余力带走伤兵和战死的同伴遗体。沈川毫不怀疑，他们在撤走的路上也留下了重重埋伏！
　　想到此处，他忽地快步走到战阵最前。
　　尚且有两个舞着陌刀的敌将，且战且退，似在掩护着属下撤离。赵缨挺着长枪独战二将，却是步步紧逼，死死咬住！
　　“我来助你！”
　　沈川挥刀上前，纵身一跃，长刀如雷霆一般竖劈而下！
　　那敌将已经在眼观六路耳听八方，但是沈川这刀来得太快，太迅猛，太凌厉！他在千钧一发之间只来得及横刀于前——
　　铛——
　　沉重的陌刀也挡不住这一击，那贼将的身形支撑不住，竟是扑通一声跪倒在地。
　　铛铛铛铛铛铛......
　　沈川再劈，又劈，刀势不断，打铁一般的声音响个不停。
　　不知多少刀后，那贼将的身子终于倒地。细看之下，他的面容已经七窍流血，竟是被这刀势给活活震死！
　　另一边，锋锐的红艳长枪也已经扎进了另一员敌将的喉咙！
　　赵缨眼神中冒着火焰，提着枪就往贼兵撤走的方向赶去。
　　衣袖却被人死死地抓住！
　　她回过头，正见沈川轻微地摇了摇头，只道：“穷寇莫追！”
　　不知怎的，满腔的煞火便如迎来了一场甘霖，一瞬间便被浇灭。
　　她乖巧地点着头，只轻轻地“嗯”了一下。
　　烟尘遮蔽了天空，让夜色更加地暗沉，沈川却知晓，离着天亮已然不远了。
　　无论如何，这一夜，他们终究是胜了，不是吗？
　　他忽然感觉肩膀一沉，歪头一看，却是赵缨整个人都靠在了他的身上，面色如雪一般苍白。
　　万军之中，这等亲昵之举多少惹人侧目，沈川却全然顾不上这些，心神全都落在少女染血的衣衫之上！
　　“你受伤了？”他悚然道。
　　自古以来，在战场上做锋矢的，哪有不受伤的？赵缨的身上已然遍布了大大小小的伤口，箭伤、刀伤不计其数，鲜血汩汩而流，早就将红裙燃得更红了。
　　在战斗之时，她尚且没有知觉。此时战斗结束，她却感觉全身上下如针扎一般疼痛。
　　小蚕咚咚地跃动着，这些伤口都在以肉眼可见的速度愈合、结痂。然而失去的血，却不是一时半会儿能补上的了。即便是在两个敌将身上吸收了些血气，可比起亏空来说，也只能算聊胜于无。
　　那小蚕的胃口，已经越来越大了！
　　她又不肯让沈川忧心，只强笑道：“只不过透支有些厉害罢了！”
　　“休要瞒我，我又不是没有受过伤！”
　　沈川哪里肯信？上上下下地检查了个遍，犹自不放心道：
　　“稍后找个军帐，你我双修，多少能给你补充些亏空。”
　　听到“双修”二字，赵姑娘煞白地脸上竟又泛起红霞。
　　她嫣然一笑，只是想要说些什么时，又顾及到战场之上万军之前，也确实不是打情骂俏的地方......
　　便也只好作罢。
　　“好样的！”
　　“果真是巾帼英雄！”
　　她在沈川的搀扶下，一步步地回到粮仓正门之中，一路上不知收获了多少喝彩。
　　便连督师大人，也拉着王混及一众官员迎接在外。
　　病痨鬼似的夔州知府当先一步迎接着，规规矩矩地行了礼道：
　　“赵将军真是巾帼不让须眉，救了我夔州百姓于水火之中。”
　　越看这家伙越觉得像一个黄毛耗子，实在猥琐得不像样子。
　　赵缨敷衍地笑了笑，又冲着梁督师等一众大人们都笑了笑。
　　这帮家伙面上都算客气，但仍露出些掩饰不住的鄙夷之色......谁让她只是一个空有武力值的小丫头呢？就算是救了他们一命又如何？
　　但赵缨实在是懒得管他们，就是诅咒他们去死的力气都要没了。
　　或许真的是透支得厉害，她只觉得身子越来越沉，脚步也抬得越来越吃力。即便是有沈川搀扶着，每迈出一步都好似用上全身的力气。
　　大脑竟也有些昏沉，眼皮好像有千斤重。
　　似乎只是眨了个眼的工夫，自己已经身在沈川的怀中，姿势......甚至是她最感到羞耻的公主抱！
　　“你，你快放开我！”
　　她急道，面颊红得像是发了烧：“这么多人看着，像什么样子？”
　　“赵将军放心，我等皆会守口如瓶！”
　　赵缨循声望去，说话的却是个领路的小兵。
　　抬眼望向四周，见此处是一片空荡荡的营盘，除了同行的几个小兵之外再无旁人看见，这才放心地舒了口气。
　　再抬头，正迎上沈川那双如朗星般的眸子。
　　在渝州的时候，在巫山的时候，而后便是在这白帝城中，这双眸子总是不离她的左右，让她无比安心。
　　无论在何处，她每次都敢放开了大闹一场，皆是因为有这双眸子作为保底......
　　赵缨将身子缩成一团，更往沈川的怀中靠了靠。
　　这个男人身上的气味，总是掺杂了血与火的味道......她稍稍皱了下琼鼻，眉头却是舒展了开。
　　“咱们这是要去哪儿？”
　　“自是给你养伤啊，我的赵大将军。”
　　沈川答得理所当然。
　　没过多久，士卒领着二人入了一处颇为宽敞的大帐。看着二人进去，那士卒自己却放下了帐帘，和同伴一起守在了门口。
　　四下再无旁人，沈川忽地问道：
　　“咱们昨晚守住了粮仓，又护住了督师大人和那么多大头巾们，绝对算得上头功！想没想过要点什么封赏？”
　　封赏......
　　赵缨忽地嗤笑一声：“你就别拿我取乐了，我可不信那帮家伙会给我算什么功劳，事后不找我麻烦就不错了！”
　　“哈哈，赵将军淡泊名利，实乃我等楷模！”
　　大加封赏也同时意味着要委以重任，说不得就得派去最危险的战场去......这一伤、一昏迷，却也正是时候。
　　沈川这般想着，也行到了软榻边上，便轻柔地将赵缨放到榻上。将枕头被褥都整理好了，而后......伸手便往赵缨身上摸去。
　　前一秒还沉溺在温柔之中，后一秒便有一双咸猪手开始扒她的衣服。赵缨一时间如炸了毛的猫，下意识地便拍出一巴掌来。
　　“你干什么？”
　　清脆的一巴掌敲在他的手上，赵缨有些羞恼地捂住领口。
　　沈川理所应当地笑道：“帮你处理伤口，不除去衣衫怎么能行？”
　　“我自己会脱，不用你帮忙！”
　　赵缨恼羞成怒。
　　唯恐那双咸猪手再有动作，赵缨连忙转移着话题：
　　“我昏迷之后，贼兵可再反攻过？”
　　“并没有，反而各路援兵纷纷赶到，督师大人想必是安全了。”
　　沈川摇着头，又道：“你道为何夔州城的守军如此没用？原来精锐都还在外面，并未抵达呢！”
　　精锐......敢情官军还有精锐呢！
　　赵缨有些好笑道：“那贼兵夜袭的可真是时候，偏偏只在梁督师到任之后，精锐还在路上的这一空档上......”
　　说到这儿，她忽地住了嘴，似乎想到了什么似的。
　　嘴巴一张一合，无声地吐出了两个字：
　　“内鬼？”
　　“或许有吧，谁能说得上呢？以夔州这等防务，安插几个细作又费得了什么事？”
　　沈川无所谓地摇着头，忽地皱了皱眉头：
　　“你怎的还不褪下衣衫？伤口再不处理，留了疤可不好看！”
　　话头怎地又饶了回来？
　　赵缨抬手作势要打，那双不安分的咸猪手便只好又缩了回去。
　　“你出去！”
　　“我觉得咱们都这么熟悉了，没有这个必要吧？而且你自己一人如何上药？”
　　“出去！”
　　沈川这才悻悻，笑着往帐门退去。
　　一边退着，一边尚且不甘心地放着狠话：“待我功力恢复，看我如何收拾与你！”
　　回应他的却是赵缨如银铃一般的笑声：
　　“好啊，我等着你。”
　　她今天怎么不扔茶壶了？怪不适应的。
　　沈川摸着鼻子，竟有一些落荒而逃的意思。
　　一挑门帘，见帐外已然亮出一丝天光。他知晓，这一夜的风波已经彻底过去，官军反攻的时候已经到了。

第217章 内鬼？
　　“五百人？”
　　原本的中军帅帐经过一晚上的折腾，早就破烂的不成样子。士卒们又紧急搭建了一座，虽不如原来的宽敞气派，但也勉强能用。
　　而此刻，在这场紧急组织起来的军机大会上，梁督师端坐在帅案之后，一张白脸气得涨红：
　　“你们的意思是说，仅仅五百人就将我们足有一万多人的守军，给搅得翻天覆地，差点全军覆灭？”
　　“若非孟、左、曹三位将军带着本部兵马及时赶到，尔等是不是连这五百人都给本帅放跑了？”
　　他的眼睛扫过之处，各官各将纷纷低下了头。
　　为将者，自当该以战绩说话。然而昨夜这战绩，无论怎么看都过于丢人，在场的每一位都不能反驳，也不敢反驳。
　　唯有三位盔明甲亮的雄壮将军立在正中，顾盼自雄，与其他人等形成了鲜明对比。
　　孟如虎、左昆山、曹化龙......这三员征战沙场几十年的猛将，哪一个不是自梁督师挂帅之日起便跟随左右的心腹？
　　梁思常信任他们，就如同信任自己的血肉手足一般。而他们也没有辜负这份信任，在梁督师最需要他们的时候及时赶到，给了督师大人一个号令群雄的最大底气。
　　三人同时抱拳：“当不得大人如此厚爱，现有本部儿郎二万余，皆乘舳舻巨舟自川中而来，静待大人下一步指示！”
　　下一步？
　　就这般狼狈的样子，自家军心还没收拢，谈什么下一步？
　　于是他招手虚指，环视着，一个一个地盯着在场诸人，面色愈发地阴沉。
　　“按照军法，本帅原本应当都判尔等一个丧师辱国之罪！然而大敌当前，事有特殊，允许尔等戴罪立功！若再有失，两罪并罚，也让尔等知晓军法之严厉！”
　　帅帐之中有定力差的，听完这话之后竟是一下子坐倒在地，脸上泣不成声，口中倒还没忘了感谢领导的大度......
　　王混适时地提议：“若论军法，有过自然当惩，有功却也不能不赏！昨夜咱们能坚持到三位将军赶到，那红娘子可是居功甚伟！”
　　左昆山也附和道：“来的路上，末将也听闻了这位红娘子的事迹，实在奇女子也！若是不赏，只怕也会寒了众将士的心！”
　　梁思常如何不知这其中的道理？
　　可是那女子却和沈川走得那么近，而沈川那小子背后站的，又是与他一向不对付的沈侍郎......若自己退让一步，那些政敌又该前进多少步？
　　在这等兵临城下的紧要关头，督师大人的私心竟是依然压不住......
　　他烦躁地扫视着帅帐之中，一便又一遍地确认着。
　　“赵将军为何不在？”
　　“您忘了？赵将军透支过度，已经由沈少侠送着回帐休息了，直到现在还没出来过......”
　　“自昨晚到现在，一直都没有出来过？”梁思常皱着眉头。
　　夔州的知府大人便阴恻恻地冷笑着：“如此大敌当前的关头，诸将都聚集在此商议军机。她红娘子即便是有伤在身，又如何能独善其身？以老夫看，那男女定然是恋奸情热，以致忘了时辰！”
　　“知府大人！”
　　反倒是王混斜乜了他一眼，正色道：“万万莫要忘了：昨夜若是没有红娘子，你这条老命都保不住！如今却在这里如村头蠢妇一般乱嚼舌根，不觉得有失身份吗？”
　　毕竟官大一级，又是督师大人眼前的红人。那知府张着嘴，不敢反驳，却也不愿落了面子，只好摆着阵青阵白的脸色，重重地哼了一声。
　　正这时，一个传令的小校慌慌张张地闯了进来：
　　“诸位大人，诸位将军！兄弟们捉到一个活口，或许能打探出一些消息......”
　　“那便打探明白了再来禀报，没见我等正在议事吗？没有眼力见的东西，如此慌张，成何体统？”
　　知府大人在别处受的气，却是一股脑地都发卸在了这位可怜的传令人身上，声色俱厉地训斥不已。
　　然而梁督师终于是抬起了手：“且慢！”
　　他缓缓说道：“带那人上这儿来，有何线索消息，让诸将一同听听也好！”
　　那知府大人面色微变，脚下无意识地便往后退了一步。
　　他的眼珠子快速地转了转，迅速地下定了某种主意：
　　“耳聋眼瞎的东西，没听到吗？还不快去！”
　　转过头，却换了一副嬉笑的嘴脸，冲着梁督师赔笑道：
　　“手下人不懂规矩，大人见笑，见笑......哈哈......”
　　也没人再有心思搭理他，他自己讨了个没趣，也只好嘿嘿尬笑着静立在一旁去了。
　　没有过太长时间，便有两人推着一个麻袋人进了帅帐。
　　麻袋一掀，下面罩着的那位却是扑通一声跪倒在地。想要说些什么，无奈嘴里还塞着东西，只能发出意义不明的啊啊声响。
　　“去，给解开嘴巴！”
　　梁督师吩咐一声，早有人先动一步。那个俘虏的双手依旧绑缚在身后，只是嘴巴终究是得了自由，一张嘴求饶的话语便停不住了：
　　“小人王小帅，此番随贼兵夜袭，全是被逼无奈呀！还请各位大人明察，留小人一条性命！”
　　他涕泗横流，一张脸花得像是涂了油彩，这求饶之语属实是情真意切了。
　　但是帅帐中的大人们又有哪一个是心慈手软之辈？他越是悲戚，嚷得诸将越是焦躁。
　　那知府大人又嚷一声：“莫要喧嚷！”
　　“大人饶命......”
　　“那本官倒要听听，你这厮凭什么，能让本官饶你一命？”
　　夔州知府一步踏出，朝着帅位上便行开了礼，道：
　　“督师大人，以卑职多年的刑名经验，此等贼厮若不用刑，只怕是难以张口。”
　　梁督师也不置可否地点着头，没有半点阻拦之意。
　　只道：“料想我夔州大营原有过万兵马，一夜之间却让五百贼兵付之一炬......除非我等军中有内应细作，如何能成？且细细审问，不可放过一个细作！”
　　他说完，又一招手示意。夔州知府得了指令，更不怠慢，吆喝一声便有人喊来几个差人，手上水火大棍、枷锁镣铐一应俱全。
　　看这架势，只需长官一声令下，大有将王小帅杖毙当场的意思。
　　王小帅早已吓得腰酸腿软，便是跪伏在地，也只感觉四肢撑不起身体的重量了。
　　如今情形，不说出点什么来只怕性命不保，更兼之此番还带着郑王爷的反间命令而来......
　　他心一横，忽地抬起身子，高声道：“大人料事如神，我等确有内应在城中！”
　　梁督师颇有兴致地挑着眉，夔州知府则不着痕迹地擦着冷汗......
　　那铁面御史王混，更是早已怒不可遏，厉声呵斥道：“内应为何人？”
　　“不是旁人，正是来自渝州的红娘子！”
　　王小帅几乎用光了浑身的力气，一语说完，整个人都趴倒在了地上。

第218章 好心的小哥儿
　　若有心人将各种蛛丝马迹拼在一起，当真能得出很多“赵缨是内应”的证据来。
　　比如当晚她提前离席，却恰好在她离席之后，贼兵便混进了营盘之中；
　　比如诸将隔绝在外，诸军群龙无首之时，恰恰赵缨出现在了粮仓之处；
　　若有人更加发散地想象，或许还会联想到贼兵进逼三峡之前，那位红娘子也去了趟南津关......虽说烧了郑贼的存粮，伤了先锋大将，也因此迟滞了贼兵的兵锋长达两个月......
　　可谁又能说，这不会是郑贼的苦肉计？
　　再退一万步，红娘子在南津关的时候，可有充足的机会能接触到贼军高层......或许在那个时候便和郑贼达成了某种协议？
　　毕竟是个杀过官的女匪，贼匪一窝，和郑贼厮混在一起也不是不可能......
　　这些猜测当然破绽百出，经不起细细推敲。可是只要动摇的人足够多，传播得足够广，到时假的也会变成真的！
　　真相如何......谁在乎？
　　王混早已怒不可遏，大踏步走下帅台，一把将王小帅提起来。
　　“说话可要讲究证据，可不是让你这贼厮信口开河！”
　　“王大人莫要急躁，这般和一个俘虏较劲，岂不也是失了身份？”
　　夔州知府阴笑着反唇相讥，却是正迎上王混转过头来。
　　那双眼睛十分认真，以致于那张丑脸也因此而威严了几分。知府莫名地，竟产生了一些畏惧的情绪。
　　“王某在此提醒诸位大人，在怀疑别人之前，先想一想自己这条命是谁救下来的！”
　　“王大人，救命之恩虽大，却也是私事！老夫也要提醒一番，莫要因私废公才是！”
　　“你......”
　　两人都是科举考出来的老儒生，若真个唇枪舌剑起来，只怕三天三夜也争不出个高低来。
　　梁督师干脆一拍帅案：“都给本帅住嘴！”
　　而后，在元京的搀扶之下，他也一步一步地走出帅案，直到王小帅的跟前才驻了足。
　　“且说一说，那红娘子又是如何行内应之事？”
　　王小帅便将早就准备好的供词陈述了一遍：
　　“我等事先已与红娘子越好，在二更天调离守军，打开西北寨门，提前潜伏起来......而后红娘子便提供了份布防图，又给我等换上备好的兵甲，悄无声息地混到各处约定位置。而后三更时分，以火起为号，各处同时发作......大抵便是如此了。”
　　王混敏锐地察觉到了一点不对：
　　“你这厮到底在郑贼军中担任何职，竟知晓得如此详尽？”
　　王小帅没有回答，夔州知府却先一步回答道：“凡有行动，定要通知到所有参与之人，免得误事。此非常理也？”
　　“知府大人真的带过兵吗？依此等常理行事，只怕事成之前早已泄密，还谈何大事？”
　　见这二人又打起了嘴皮子，梁督师只得再度拉开架势。
　　“红娘子是不是内奸细作，喊她本人来对质一番不就是了？”
　　他这般说着，也再不多问一句，又在元京的搀扶下坐回了帅案之后。
　　而夔州知府则颇有些异样神色，似是十分不愿那二人对质似的，扭扭捏捏才道：
　　“不是说红娘子透支严重，尚在休养吗？况且男女有别，由我等去传讯，似也不太方便......”
　　这更不是什么问题。
　　元京将梁督师坐稳之后，却是迈出一步，自告奋勇道：
　　“小人乃是阉人，由小人去传讯，当是无碍！”
　　至此，知府大人再也无话可说。而梁督师、王混以及其余诸将，更是再无他言。
　　......
　　而这个时候，赵缨却面色痛苦地盘坐在软榻之上。沈川守在帐外，也只能干着急。
　　“沈少侠，如何了？”
　　说话的却是此地的第三人，刚回到夔州不久的排帮秦守业大帮主！
　　他押送军械刚刚归营，正巧被沈川遇见，便顺理成章地拉到了这边，好歹作为一个“自己人”也能充充场子。
　　沈川摇着头，回答道：“不是什么大问题，她体内的真元已然平复，只需花点时间调息即可。若是更顺利些，修为或许也能有所精进。”
　　若秦大帮主的眼力再强一些，或许还能看出点别的，比如赵缨正在尝试着趁机冲击五段境界之类的......
　　也不知是多日的操劳使得秦帮主顾此失彼，还是昨夜的劫营让他有些手足无措，他这时却有些心神不属。
　　摇着头道：“某家问的却不是赵姑娘的情况，却是在问整个战局如何了？”
　　“原来如此。”
　　沈川摇着头致歉一声，才道：“兵无士气，将无战心，又在这位梁督师的指挥之下......秦帮主，不如早些做些退路？”
　　对于这些朝中大臣，秦帮主自是不如沈川了解。只是早先撺掇着他们排帮御敌的也是他，如今劝他早做退路的也是他，这般反复，秦帮主如何没有怒意？
　　于是梗着黝黑的脖颈，瞪着两只牛眼：“大人若要耍笑，只管耍笑我一人便是。我排帮八千子弟，可如何能够耍子？”
　　沈川一愣，稍微想了想才明白前因后果，也知晓是自己失了言。
　　于是再度致歉一声，再道：“前番劝帮主御敌，是为了排帮弟兄的生路，今番自然也是同样，可万万没有丝毫的耍笑之心！”
　　秦帮主神色这才稍微和缓，只道：“那就请上官指一条活路！”
　　沈川不假思索道：“很简单，你们跟着梁督师便是。”
　　见秦帮主神色茫然，他才解释道：“这位督师大人向来滑不留手，无论胜仗败仗，总能保证本部兵马的完好无损。你若跟着他，管教你排帮上下不损一根毫毛！”
　　他说得委婉，秦帮主却是也听明白了：
　　“这不就是只会逃跑吗？”
　　可不就是只会逃跑吗！
　　沈川想起襄阳城破之时，这位主帅大人却是先一步弃城而去，唯留着大部队在城中作为殿后......可怜他一众老兄弟，也不知为了掩护这位梁督师撤退，有多少永远留在了襄阳城下！
　　“大人似乎对督师大人总有一点偏见？”
　　听闻秦守业如此问，沈川一时间也陷入沉思。
　　过了一阵子，他才说道：“你可知这天下糜烂至此，他梁大人也有一份功劳吗？”
　　秦帮主茫然道：“何以见得？”
　　“多亏了他的好政策！”
　　沈川便说道：“ ‘四正六奇，十面张网’......呵呵，说得好听，实际靡费如何，他真的算过吗？朝廷府库亏空减低，他便在平黎税之外又加派了剿饷，结果又逼反了好几个省的百姓......结果贼兵越剿越多，百姓却越来越难过。最终贼兵合并一处，竟是从他亲自驻防的襄阳处突围！执行了两年多，也不知耗费多少钱粮的战略，就这般打了水漂！”
　　沈川摇了摇头：“家师评价他志大才疏、空谈误国，果真没有评价错。只可惜圣上对他恩宠日盛，而我等战场上的老兵，却也只能眼睁睁地看着多少好男儿殒命疆场了......”
　　这......
　　秦帮主一时间插不上话，也不知该说什么合适，过了好半晌，也只能长长一叹。
　　只是说道：“某家听沈少侠的便是！”
　　如此一来，排帮的八千多弟兄却得做一些安排了......
　　他正默默盘算着，忽地又听一阵极其细微的脚步声。
　　循声望去，却见一俊秀的小厮亦步亦趋地朝着这方向行来。
　　“来者何人？赵姑娘在此休养，督师大人有令，任何人不得惊扰！”
　　“大胆！”
　　元京却是从怀中掏出一块令牌：
　　“吾便是奉了督师大人的命令，特请红娘子到帅帐一叙......凭你也敢拦我？”
　　秦帮主大怒：“吾便是拦了又如何？”
　　说罢，他便要探手伸向腰间。
　　佩刀只拔出来一半，另有一只手将他牢牢地抓住。秦帮主诧异回头，却见是沈川出的手。
　　沈川朝他轻轻地摇了摇头，却是踏前一步，冲着元京浅浅一笑：
　　“小哥儿稍待，缨妹确实尚未醒来。既是督师大人有请，不如元先生稍待片刻？”
　　“哼！吾等得，督师大人如何等得？”
　　元京拿着架子，理也不理地就往里面冲去。
　　沈川倒也不拦着，只是微笑着，拉着秦守业往后退了一步。
　　他附身到秦帮主耳边，悄声说道：“象征性地拦他一拦就足够了。这厮自找倒霉，咱们管他作甚！”
　　什么？
　　秦守业听得一头雾水。
　　只是他很快就明白了一切！
　　一声凄厉的惨叫从营帐之中传了出来，声音穿破鼓膜，直冲脑海。
　　他看了沈川一眼，而后者却颇为腹黑地点了点头。
　　直到过了好久，那阵惨叫才逐渐停息。秦守业这才壮起胆子，掀开营帘一角......
　　首先入眼的，便是赵缨盘膝而坐的倩影。与平日里的风风火火不同，这副样子甚是恬静淡然，甚至有些不食人间烟火的出尘气质。
　　然而另有一具干瘪得如同饿死鬼般的身体，也正伏在她的脚边，看上去倒好似是被菩萨降服的妖魔一般......
　　沈川伸手一指，秦守业这才看见：那“饿死鬼”的一只枯手正搭在赵缨的腕间，一股又一股淡红色的血气，便源源不断地自他的体内抽出，又注入赵缨的体内！
　　真元、血肉、精气，全被赵缨吸食一空，她的心口处咚咚直跳，声音响若擂鼓！
　　“说了让你稍等片刻，偏偏不听......如今多少年的修为都化作别人的嫁衣，却也赖不得别人......”
　　沈川摇头唏嘘，这才迈入帐中。
　　一脚将这厮踹到一旁——甭管他还剩几分活气儿，总归算是留了他一条命。
　　看向赵缨时，却见她通体真元流转不息，如江潮浪涌般源源不绝。
　　于是大喜，竟是冲着气息奄奄的元京行了一礼，道谢道：
　　“原本缨妹离着五段横练境，总是差那么一口气......却多亏了这位小哥慷慨，这才得助缨妹周全！”
　　这话实在诛心，那瘦得皮包骨头的元京终于是激动起来，嗬嗬地乱喘着粗气。
　　也不知有多少侠义之语，却都压在嘴边说不出来了......
　　“小哥儿侠义心肠，实在感激不尽！”
　　沈川再补一刀。
　　再看元京，却终于是一口气没上来，白眼一翻便昏死了过去......

第219章 你惹她干嘛
　　赵缨迟迟未到，帅帐之中不出所料地又陷入了争论之中。
　　“怎去了那么久？莫不是那红娘子真有问题？”
　　“瞎说什么呢？莫要忘了昨天晚上是谁救了你的性命！”
　　“话不能如此说！说不准人家便是先给予咱们些小恩小惠，待得了信任，再做大的图谋......纵观青史，这等反间之计也不是没有人用过！”
　　“救命之事如何是小恩小惠？”
　　“......”
　　王混和夔州的知府都收到了警告，倒是保持着缄默。孟左曹三位将军不知全貌，也乐得看戏。至于督师梁思常大人，更是闭着双目养起神来，就好似一切事物都全然与他无关似的。
　　反倒是手底下的小吏小校们吵得不可开交，偏偏又没有长官拦着。以至于到得后来，竟有在帅帐之中开展全武行的意思......
　　“大人，如此听之任之吗？”
　　王混不忿，终究还是悄声问了问梁督师。
　　然而梁督师眼都不睁，只道：“理不辨不明，若那红娘子真是清白，当不惧这些流言蜚语才对。”
　　王混哑然，一时间竟不知该从何处说起。
　　红娘子清白不清白，对他倒是还在其次......只是那唤作王小帅的细作尚且绑缚着，跪在台下，这般菜市场也似的喧嚣吵闹，岂不让人看笑话？
　　踟蹰好久，他终究是不能张口。
　　好在时间一分一秒地过去，帅帐的门帘终于是被掀开。随着外面耀眼的天光一道射进来的，还有一道窈窕的倩影。
　　赵缨换了一身干练的劲装，如云的秀发也扎成一道马尾一般的高髻，看上去少了些寻常女子的娇憨，却是多了几分昂扬的英气！
　　由于刚刚吸纳了元京的真元，也顺势突破到了五段横练境，她的一张俏脸白里透红，又添了些柔媚的意思。以至于帅帐中有些下流的，已经在暗暗浮想联翩：
　　难怪这红娘子迟迟不出营帐，那姓沈的小白脸儿竟还真的有两下子......
　　随着她的现身，帅帐之中的一切争论，也都在这个时候戛然而止！
　　“听闻督师大人唤我，可有要事？”
　　“自是有事不明，特唤赵将军来请教一番。”
　　梁督师说得倒算客气。
　　赵缨昂然地踏步入内，凤目一扫，已将诸形诸相都印在脑中。
　　目光掠过王小帅之时，她更是神色一愣。
　　当时她差了小帅小美送沈川回寨，这两人却在半道上都被沈川甩下，至此便不知所踪，没想到竟在这里相逢。
　　她没有来得及细想，下意识惊呼道：“你如何会在这里？”
　　而这话一出，帅帐之中却是越发地静谧了。
　　梁督师终于是张开了双目，他养好了精神，这双眸子便闪着令人心折的精光！
　　“赵将军果然和此人是故交？”
　　察觉到气氛不是太对，赵缨终于收摄心神。
　　她豪气地行了个军礼，抱拳说道：“谈不上什么故交，以前在巫山上的旧识罢了。”
　　她细细观瞧，却见王小帅这厮绑缚着双手，缩在大帐正中瑟瑟发抖，也不知犯了什么事情。
　　而诸官诸将，瞧着他的眼神也难说友善。
　　她顿时有些警惕，试探性地问道：“这个人，我也是好久都没有见过了，只是不知他犯了何事，为何被绑缚在此？”
　　“红娘子不知？”夔州知府阴恻恻地反问。
　　这等正式场合反倒称她的诨号，而非是她的职务，这老东西绝对没安什么好心！赵缨皱着眉，却反问道：
　　“无人告知于我，我又如何得知？”
　　“也就是说，昨夜贼兵劫营之时，所有人都手足无措的时候，偏偏红娘子恰逢其时地出现在粮仓，又好整以暇地坚守不出，刚好等到诸将败退向彼处......这一切，都仅仅是凑巧而已？”
　　夔州知府抬手便是一顶大帽子：
　　“败军之中稳住阵脚，还能接应住我等、组织反攻......红娘子啊，你可真是了不起！若非孟左曹三位将军及时来援，这头功是不是就被你拿去了？”
　　“若我等没有拿住这个郑贼处的细作，是不是全军上下，都被你一介妇人所骗？”
　　这老东西，当真生了张好厉害的嘴皮子！
　　赵缨越听越是恍惚，不知不觉只感到头顶上扣的大帽子越来越重。再看帅帐中的诸位将军，看向她的表情已经是越发地不善起来，显然也都被这老登给调动起了情绪。
　　她一时间作答不得，却是生生给气得笑出声来。
　　夔州知府不满：“本官之语，竟是如此好笑么？”
　　“好笑，太好笑了！”
　　赵缨只觉得心中发寒。
　　为了夔州城所做的一切，如此出生入死，竟守护了这么一帮玩意儿！叫她如何不心寒？
　　她于是笑得越来越大声，直笑得胸腹都在共鸣，整个帅帐都在震颤不已。
　　“我说好端端地硬要拉着我来开会，还当是何事呢！原来是怀疑我通敌吗？何须如此麻烦，你直接说我扯了旗造了反多好？”
　　她踏着“云龙三折”步法，倏忽间便闪身到了夔州知府的面前：
　　“像你这等品级的官儿，老子又不是没有杀过！”
　　一双凤目已经尽数化为血红，就这般直愣愣地盯着他。那痨病鬼一般的老儿，却连对视都不敢，以袍袖死死地遮着颜面，四肢都有些控制不住地颤抖。
　　他终于是嗷地一声，连滚带爬地窜到了孟、左、曹三位将军身后，狼狈得好似丧家之犬。
　　“赵将军，不得无礼！”
　　梁督师喝道。
　　赵缨默然地转过头，那双火一般的凤眸便寸步不让地直盯着督师大人的眼睛，直盯得梁督师心头发寒，冷汗浸透了官袍。
　　那老儿胡搅蛮缠的时候不算无礼，偏她反击之时，就算是无礼了？
　　如此可笑！
　　一直被“陵阳子四时练气诀”所压制的煞气，在此刻竟有些蠢蠢欲动的感觉，似乎有一种冲动自她心底里往外涌着，驱使着她破坏掉目所能及的一切！
　　破坏掉她所厌恶的一切！
　　于是那杆铮铮颤鸣的小枪便从她的鬓间拔出，迎风一涨便化作一丈长短！而失了束缚的墨发，便一下子披散了下来，无风自动，乱舞不停！
　　“大胆！”
　　孟如虎、左昆山、曹化龙三将，顶盔掼甲，立在梁督师身前宛若三堵墙壁。
　　同时，刀出鞘、弓上弦，剑拔弩张！
　　这等情景之下，尚有不开眼的拱着火：
　　“大胆红娘子，你以下犯上，真要扯旗造反不成？”
　　夔州知府如跳梁小丑般，上蹿下跳嗡嗡直响，吵得赵缨大怒。
　　一抬枪尖，她森然道：“先帮梁督师除了你这个奸佞小人！”
　　话音未落，长枪已然带着龙吟之声直贯而去！
　　“当”的一声，三将之中的“勇将”曹化龙最先反应过来，舞着铜锏拼死阻拦。
　　这一枪虽然格开，然而枪尖上蕴着的巨力却让这个雄壮的勇将后退好多步，这才堪堪站定。
　　他强忍着五脏六腑翻江倒海般的不适，面如金纸。却并不如何怨恨赵缨，反倒回过头来，直直盯着被他护在身后的痨病鬼知府：
　　“如此凶人，你没事儿惹她干嘛？”
　　那知府张口欲言，这次却终于是老实了下来。

第220章 对质
　　孟如虎、左昆山两人，已经各执刀枪，与赵缨战在了一处。
　　这两人论起武艺，都是实打实的六段外罡境高手，比起赵缨这个初入横练境的来说，高了不知多少。
　　然而赵缨的打法向来疯魔，仗着小蚕的诡异恢复能力，打起来几乎是不顾性命。
　　那二将措手不及，又投鼠忌器，一时间竟奈何赵缨占在了不得。
　　于是帅帐正中的方寸空间，便出现了一副奇景：一个五段横练境的，竟和两个六段外罡境的高手战得有来有回，难分胜负......
　　“够了！”
　　梁思常拍案而起。
　　然而赵缨不惯着他，反唇相讥：
　　“你说够了就够了？”
　　手上的红艳长枪舞得越发急促，攻势绵密得宛若狂风暴雨一般。
　　每一枪，都好似抽在梁督师的脸上。
　　他脸色铁青，万万想不通，场面如何就到了这等地步？
　　谦谦君子他见过，泼皮无赖他也见过......然而如红娘子赵缨这般，暴躁到这个程度的，他当真是第一次见。
　　正头疼不已，帅帐的帘幕再度被挑开。
　　一个颀长的身影安步踏入，一步一步似有韵律一般，让人看了就能安下心神来。
　　“此乃中军大帐，闲杂人等不得入内！”
　　面对如此呵斥，来人却是不急不慢地探手入怀，再掏出来时，手上竟多出来一块金光灿灿的牌子！
　　“洗冤司金牌密探沈川，特来禀告军机要事！”
　　清朗的声音响彻在大帐之中，便是打斗中的三人，也不由得放慢了动作。
　　洗冤司何等组织？那可是天子亲掌、监察百官的重要机构，位卑却权重！
　　洗冤司的总掌司也不过是正三品的官职，比起梁督师来低了不知多少。而沈川这个金牌密探，更是只有六品的官秩，在大帐里的这个将军那个大人之中，更是屁都算不上。
　　然而包括梁督师在内，又有哪一个敢对他稍微摆个脸色？
　　“刷”地一声，却是赵缨跳出战圈，一步跃到沈川身周，看上去乖巧无比。
　　这模样......若非大伙儿亲眼见过她性如烈火的样子，甚至还会当她是哪一家的大家闺秀。
　　无论如何，总归是解了围。
　　梁督师便顺势问道：“不知沈大人何以教我？”
　　沈川一笑：“督师大人言重了，沈某此来，的确有要事禀报。”
　　梁督师来了兴趣：“请讲。”
　　“却是我黑虎寨的弟兄，刚刚抵达白帝城码头。只是听闻自家寨主受了冤屈，都有些不平......现在已经集结在了帐外，打算为赵将军喊冤呢。”
　　梁督师刷地一下站了起来。
　　不仅是他，帅帐之中但凡有些头脑的将领都是神色大变。
　　反应最大的当属王混和夔州知府两人，一个怒目而视，一个瞠目结舌。只不过，这二人的心思却完全不同：一个是出于公心，另一个，却干脆是被吓得......
　　“大...大胆！纠集士卒行此逼营一事，你等是要哗变吗？”
　　夔州知府哆嗦着手指，说话都有些不利落了。
　　沈川还是云淡风轻地一笑：“哪里话？我们弟兄都只是出于义愤而已，全然没有另外的想法！否则从码头到中军帐之间可有重重看守，如何能像这般畅行无阻？”
　　夔州知府一时哑然。
　　他当然清楚：一路的守卫之所以不阻拦，纯粹因为赵缨昨夜收拢败军，捎带手捞了他们一条小命而已......可这话他偏偏还说不得！
　　若他说了，岂不是承认了赵缨之大功绩？那样的话，还如何坐实她的“内鬼”身份？
　　沈川却在这个时候更进一步，竟是撩开帐门，做了一个邀请的动作：
　　“如此群情激愤，非督师大人亲去不能平息！还请大人移步......”
　　“不可，万万不可！”
　　出声反对的仍旧是那个痨病鬼似的夔州知府。
　　到了这个时候，沈川如何还看不出来，夔州白帝城中最大的内鬼便是这位了？
　　也不知他是如何与郑王爷暗通款曲的，更不知郑贼许了他什么样的好处。但从他一向暗搓搓的行事风格来看，这家伙已然是翻不起什么大风浪了。
　　于是，沈川的仪态越发放松，笑意一点不减，却再不言语。
　　而夔州知府的神色，却已是慌张至极。他搜肠刮肚，实在想不出什么更好的理由了，干脆出声威胁道：“万金之子坐不垂堂，万一这些丘八们行些不忍言之事......”
　　话说到这儿，就连梁督师本人也听不下去了。
　　冷哼一声：“难道本督帐下的儿郎们都是摆设不成？”
　　言罢，他下意识地抬起手，只是却忘了那元京并不在他身侧了。他愣了一会儿，这才颇有些不习惯地摇晃着身子站起来，抬脚往帘门处行去。
　　随着他一步一步缓慢而行，夔州知府却是心中越来越沉。
　　宦海沉浮那么多年，他在政务军务上或许还差得远，但在权力一事上却是门清！他很清楚地知晓，只要督师大人踏出这道帘门，被这些丘八们所蛊惑，或者干脆直接来一场“兵谏”......那么他这个夔州本地的话事人，便彻底边缘化了。
　　而那个时候，那个姓赵的娘们儿，又会放过他吗？
　　权利之争可是关乎性命！
　　夔州原本的三千守军全然不堪大用，这座城他早已认定了必丢不可！所以他早就和夔州的守备将军约好，待两军交战之时于阵前倒戈，携献城之功一同投奔郑王爷......
　　计划很好，他甚至早就和郑王爷通了书信。
　　可这个姓赵的娘们儿又是从哪儿冒出来的？
　　不仅胆大包天地杀了那胖守备，还趁着大乱收拢起了原本的守军，以致于知府的帐下一下子竟是无人可用......敢情他里里外外张罗许久，才有的一场声势浩大的夜袭，到了最后，最大的受益人竟是这个不知哪里跳出来的女人？
　　岂有此理！
　　不甘与畏惧两种情绪交织，他眼见梁督师一步一步越发接近帘门，心头愈发焦急：
　　“大人且慢！”
　　梁督师当真狐疑地驻了足。
　　“知府大人又有何事？”
　　督师的语气已是相当不满，气势也渐渐有了压迫感。
　　要知晓随着孟左曹三将带兵而来，梁督师的帐下也是有兵有将了，因此他说话也变得有底气起来，不再是前两日那般任人搓扁揉圆的状态了。
　　意识到这点，知府的语气便下意识地压低了一点：
　　“咱们唤红娘子来此，起初不是为了和那俘虏对质的吗？可是直到如今，他们还未多说说上两句呢！红娘子的细作之嫌尚未洗刷，若外面尽是被细作蛊惑之辈，大人强要出门，只怕有危险......”
　　梁督师这才想起，赵缨自来帅帐之后，好像全打架去了，话都没说几句......
　　想了想也确实有理，便轻咳一声，先清了清嗓子。
　　正待张口，却见急性子的赵缨已经疾步而行，三两步便跳到了王小帅的身前。
　　檀口微张，笑意盈盈：
　　“哟~原来真的是你？”
　　别人如何反应先不必说，王小帅自己却觉得，浑身的汗毛都站了起来！
　　那是一种发自心底里的恐惧，源自赵缨给他种下的异种真气，又在一次次或主动或被动的背叛中，因心底里的愧疚而逐渐发展起来。
　　那道异种真气目前还好端端地蛰伏在他体内，赵缨并未催动，可单单是这种恐惧，就已经让他动弹不得了。
　　他张了张嘴，涩声道：“缨姑娘......”
　　想到郑秉忠交给他的“任务”，他心爱的“小美”还留在郑贼营帐中作为人质......
　　踟蹰不决。
　　忽有一破锣嗓子远远传来：
　　“快说一说，这妇人是如何勾结郑贼，图谋我城池州郡的？”
　　却是夔州知府急不可耐地排开众人，一路冲来：
　　“你等知晓夔州城高池深，守备固若金汤，因此勾结了这妇人，意图献城对不对？这是你的口供，上面还有你的画押，白纸黑字写得明白！”
　　“你这老儿赶着投胎么？”赵缨讽道。
　　“你这贱妇休要惑乱人心！”知府回骂。
　　知晓这老儿命不久矣，没必要跟他计较，赵缨便强压着怒火，干脆抱起膀子看起了戏。
　　这已经是他争权的最后机会，而权力之争关乎性命。这老东西已经有些歇斯底里，抓着王小帅的肩膀玩了命地摇啊摇：
　　“快说啊！这妇人如何与你等勾结，又是如何图谋州郡，都与吾一一说来！”
　　“我......我......”
　　越到这时，王小帅越是结巴了起来。
　　一方面，“小美”的安危都寄予他们之手，只要实行了这个离间之计，自有官军内部的内应圆谎，并保他周全。
　　可若真要他那般说了......面对赵缨平和的目光，他心底里的恐惧却又紧紧地扼着喉咙，使他说不了一句话。
　　话到嘴边，去也只能化作结结巴巴的“我、我”之语。
　　“你什么呀，还不快快说去！”
　　“我...我......”
　　王小帅的瞳孔越放越大，口中的话语也越来越模糊，最终只能化作鸭子叫一般的“嘎嘎”声音。
　　知府大人越发焦躁，耳光“啪啪”地扇个不停。
　　没扇两下，赵缨实在看不下去了。
　　一把抓住他枯干的鸡爪，她摇着头道：“再扇又有什么用，没见那家伙已经没了气了？”
　　夔州知府愕然而视，却见那家伙尚且张大着嘴巴，涎水往下拉成了丝，而那双无神的眼睛却是已经开始涣散了......
　　这个可怜鬼，竟是被他自己给活活吓死了！

第221章 老弟兄们
　　死无对证！
　　赵缨冷笑着说道：“人家不想说违心话，你又何必苦苦相逼呢？”
　　也是，在旁人看来，这个好不容易捉到的俘虏却是被这位知府大人给生生逼死的！
　　这位夔州知府一下子脸色变得惨白，踉跄着后退好多步，一跤跌倒在地。
　　“知府大人，还有什么话说？”
　　“我......我......”
　　他支支吾吾，再说不出话来。
　　于是，便再也没人去搭理他了。
　　梁督师转头就向外面走去，走得很慢，但又很稳当。
　　而外面支援红娘子的呼声，已经吆喝得震天响，便是不出帅帐也能听得一清二楚。
　　“唰—”
　　梁督师一步踏出帐外，而震天的呼喊声却没有因此而止歇，反倒愈发沸腾起来！
　　“赵将军无罪！”
　　“梁帅明察！”
　　“......”
　　帅帐外的空地上，梁督师的亲兵们持矛搭弓，个个如临大敌，而黑虎寨的弟兄们也算配合，仅仅挤进来不到百人。
　　这百人，大多都是从渝州起就跟着赵缨出生入死的弟兄，对于赵缨最为尊崇。而领头一人最是出乎赵缨的意料，竟是石柱宣慰司的秦副使！
　　梁督师大怒：“尔等是要哗变吗？如此视军纪为儿戏，左右，速速与我拿下，每人脊杖二十！”
　　“便是脊杖二百，我缨姐也是无罪！”
　　那是一个少年兵，毛都还没长全的样子，却仍旧梗着脖子不肯服输。
　　如此刺头，任一个将帅都难以容忍。梁督师越发恼怒，抬手便指向那半大小子：
　　“便依他的意，脊杖两百！”
　　两百脊杖下来，什么人都得死个两遍了！赵缨连忙求情道：
　　“此等小儿之语，莫要放在心上！”
　　一边又跃到下面，一巴掌拍在那半大小子的后脑勺上，恨得牙根痒痒：
　　“薛汝奎！你小子不出风头能憋死吗？”
　　她挺着腰，将一众鼓噪喧哗的兄弟们都骂了一顿：
　　“这般毛头小子不晓事理，你们这些大人也不懂么？本姑娘在这里全须全尾的，督师大人也对咱没有一点怀疑，你等却又是听了何人的谣言？”
　　明着是骂，实则却在回护于他们。话到最后，她甚至又巧妙地把锅又甩给某个子虚乌有的“造谣者”。
　　这个心思，她并未有丝毫遮掩，梁督师自是一看便知。
　　梁督师正在气头，脸上的肥肉都在颤抖。正欲发作时，却忽地感觉衣袖被人扯住。
　　他稍微偏了偏头，正见王混在微不可查地摇着头。他一时间也有些醒悟：用人之际，此等颇具人心的大将却是最不应该得罪！
　　他强压怒火，却依旧阴阳怪气道：
　　“这么多人甘愿为你而冒大不韪之险，赵将军真是驭下有方！”
　　“哈哈，督师大人谬赞了，只要和兄弟们同吃同住，生死与共，自然就得士卒爱戴，这也不足为奇！”
　　赵缨好似全然听不出揶揄之意，颇为自得地笑着。
　　而随着她的大笑，来自黑虎寨的兄弟们也都纷纷笑了起来。一下子，剑拔弩张的气氛便被冲了个干净。
　　代表石柱宣慰司的秦副使，这才长出一口气，壮着胆子，却磕磕巴巴：
　　“那大人您看，既是如此......如此......”
　　如此了半天，终究是被梁督师的气场压制着，说不全一句话。
　　赵缨便不存在这般压力，大大咧咧地调笑着：“老兄你如何成了结巴？莫不是想问梁大人，这样的话我该如何处置？”
　　“正......正是如此！”
　　这家伙一辈子也没有几次面见一品大员的机会，说话磕巴倒是有情可原。倒是他能代表石柱替她站出来说句话，无论是主动而为还是被兄弟们携裹着，赵缨都很承这个情面。
　　于是灿烂地一笑：“督师大人气量雍容，自是不会和我一个弱女子一般计较的！您说对吧，梁大人？”
　　言语之中，竟还透着几分娇憨可爱。若有不了解她的人，或许还会以为是个什么天真烂漫的大小姐......
　　梁督师却是见过她杀人不眨眼的样子，本能地后退了一步，带着一声莫名其妙的冷哼，上下打量不已。
　　他忽地转向秦副使：“你来自石柱秦家？宣慰使是你的兄长吧？”
　　“正是，下官秦南山，现任石柱宣慰副使。家兄年轻时远征西南夷时落下了病根，不能远行，故而本次石柱儿郎由下官代为执掌。”
　　秦副使甚是谦卑地行礼说道。
　　梁督师面色不显，心底里却有了主意，点着头道：
　　“念在你秦家世镇西南，劳苦功高，本次胡闹便不追究于你！回去万万当心，莫要有下一次！”
　　“一定一定，不会不会！”
　　秦副使擦着额头上的汗珠，迟疑片刻，还是壮起胆子再问道：
　　“那赵将军......”
　　不只是他，赵缨、沈川、王混、以及诸多将官都将目光投向了梁督师。
　　梁督师依旧是喜怒不显：“昨夜贼军劫营，夔州守军已然溃散，多亏于赵将军收拢残兵、稳住阵脚，这才得以不败。赵将军立有大功，理应嘉奖！可是那俘虏口中的证词却也是确凿无误......”
　　“大人，为何不信自己人，却反而去信一个捉来的细作？”
　　已经有人按捺不住，喊出了声。
　　梁督师没有理会，只是继续道：“你的功劳权且记下，待洗清了通敌嫌疑之后再行封赏！你的本部仍由你所统领，归秦将军帐下！”
　　暂且不赏不罚，从明面上看，倒也公正......赵缨暗暗嗤笑一声，不置可否。
　　“至于你收拢起来的夔州守兵......”
　　这倒是个问题，那守备一死，旁人都没那个威望能够服众，一时间却又群龙无首。可要说划给赵缨，梁督师又颇不情愿。
　　综合来看，似乎除了划归梁督师本部，也没别的处置方法。
　　他刚要开口，忽听一个清朗的声音笑道：“在下或有一策！”
　　梁督师循声望去，正见沈川规规矩矩地行着礼。
　　纵然对他当兵部侍郎的老爹再不待见，当着众将的面儿，梁督师此时也只能捏着鼻子说道：“还请说来！”
　　沈川便再度行着礼，朗声说道：
　　“大人可知秦将军可有一堂兄？”
　　秦副使的堂兄？
　　梁督师暂时没有印象，赵缨的脑子里却闪过一个黑黑瘦瘦的汉子来。
　　她一唱一和：“排帮的秦守业秦帮主？”
　　“正是，排帮上下八千义士，为了战事之转运调度可着实出了不少力气。要论劳苦功高，如何也不能少了他们，梁大人理当封赏！”
　　沈川再道。
　　秦守业多少也算“自己人”，原本的夔州守军交到他的手中，和交到自己手中区别不大！
　　而且，明面上看，秦守业与赵缨又无任何瓜葛，想必梁督师也不会太过排斥。甚至出于扩大自己嫡系势力的考虑，那姓梁的甚至可能主动招揽......
　　沈川如此盘算着，再看梁督师的神情，也知晓他已经有所意动了。
　　“秦守业......这人的名号本官也有听闻，只是不知人为人如何......”
　　梁督师思忖着，忽地唤道：“知府大人，你执掌夔州多年，可了解本地人物？”
　　如此问过，过了许久，却不见回答。
　　他皱着眉头，又唤道：“知府大人？”
　　喊了三声，才有一个小校前来禀道：
　　“知府大人不在帐中......约莫两刻钟之前，有当值的兄弟见到过他，带着几个夔州的大人一同往码头去了！”
　　知府反而跑了？
　　梁督师着实愣了好长一阵子，才一下子恍然大悟。
　　一拍大腿：“原来他才是通敌的细作！”
　　“大人，秦帮主的事情容后再议也不迟，当务之急，却要速速追上那贼厮！”
　　赵缨请命道。
　　关于夔州防务，那厮实在知晓得太多，若直接放他而去，实在后患无穷！
　　梁督师想明白了利害，牙关咬得死死的：
　　“就有劳赵将军，带着本部兵马将这老贼捉拿回营！”
　　“末将得令！”
　　赵缨豪气地一抱拳。
　　而后，急匆匆地拉着沈川，吆喝着黑虎寨来的一干弟兄们，直奔码头而去。
　　“缨姐，为何如此急促，备船也需一些时间！”
　　“废话！那个叫元京的还在我的营帐里呢，已经吸成了人干了......不赶紧避避风头，等着被那梁督师发现，再受挂落么？”
　　一行人嘀咕着，逃也似地奔赴码头。不到片刻，便有三艘大船张满了帆，在春风吹动下如箭一般离港而去！

第222章 狭路相逢（上）
　　正是春寒料峭的时节，一路西北风。三艘大船都张得满帆，一路顺风顺水，如同三只离弦的箭。
　　前面始终有那么一个小点，唯有运足了目力才能看出，那也是一艘不大不小的船只。
　　赵缨立在甲板上，在定风珠的作用下好歹也不晕船了。
　　“追得上吗？”
　　“咱的船能使八面风，又都装的是大帆，肯定追得上！”
　　曾在排帮厮混过的宋三长老亲自掌舵，口中叼着一根颇为拉风的大烟袋锅子，很有一副海盗船长的派头。
　　在这等强劲的迎面风下，也不知这家伙是在抽烟还是在抽风......
　　“万不能放他跑了，别让他入了郑贼的势力范围！”
　　“赵姑娘，某家晓得！”
　　于是水手们忙上忙下，船帆一下子张得更满了！
　　前面的那艘船上，同样也有水手们爬上爬下，扯帆的扯帆，掌舵的掌舵。
　　一个痨病鬼似的老头儿却站在边上不住地絮叨：
　　“动作麻利一点！”
　　“蠢货，这都干不好么？”
　　“若是耽误了本府的差事，本府定要将你等全都丢下江心，统统做了鱼食去！”
　　人不在夔州了，知府的派头却没丢过！
　　只是望着甲板上顶盔掼甲的几个武士，这些水手们终究是敢怒不敢言。
　　这艘小船已经张满了帆，速度已经到了极致。可是这老儿频频回头，望着始终甩不脱的三艘追兵船，心头总是忧心到了极致。
　　于是，他便晃荡到了一个军官身侧：
　　“你不是号称神射？为何不射箭阻住追兵？”
　　“大人，逆着风，我的箭射不得那么远。”
　　“如此，养你又有何用？一个两个到了关键时刻，全不济事！”
　　这知府已经有些失心疯了，逮谁咬谁。这个倒霉的军官出于无奈，只好晃悠到船尾，挽弓搭箭，好歹算应付下差事。
　　嗖的一声，利箭离弦。老知府眼巴巴地望着那支箭远去的方向，却怎么看都找不到箭影......
　　“你这蠢货，射箭射到哪儿去了？”
　　这老儿破口大骂。
　　话音刚落，又听尖锐的破空声由远及近，一个黑洞洞的巨物划着弧线直奔小船方向而来。
　　他认得那是床弩的弩箭，一时间吓得连动都不敢动。
　　所幸，那弩箭的准头不算太好，几乎擦着小船的边上撞入江水之中，溅起的浪花还浇了他满脸满身，好不狼狈！
　　冷风一吹，他的裤裆凉飕飕的，也不知是被江水打湿还是因为别的什么液体......
　　“大人，还......还射吗？”
　　那军官再问两声，没得到回复。
　　那老儿终究老实了下来，张了张嘴，却只感到嗓子眼里干涩不已，竟是一句话都说不出来。
　　......
　　“什么破东西，准头实在太差！”
　　后面的大船上，赵缨立在甲板前，不住地敲打着那支唤作三弓床弩的大杀器。
　　一支弩枪的造价不菲，如此准头，也不知该浪费多少！赵缨计算着那些白花花的银子，难得地，觉得心都在滴血。
　　沈川同立在一旁，张了张嘴，想安慰说是距离实在太远。可一想到赵缨的性子，真若那么说了，估计她会不信邪地再浪费弩枪......
　　算了，让她骂去吧。
　　沈川可不像赵大将军一般百无聊赖，手中捧着舆图，一双星目就没有离开过两岸的山川形势。
　　三峡两岸山高林密，可以藏兵的地方数不胜数，由不得他不留些心思。
　　“北面恐有伏兵，且先往南岸靠一靠。”
　　“得嘞！”
　　宋老三依言掌舵，顺着水势靠向了大江南岸。
　　出了白帝，再往前就不是官兵实控的范围了，随时会有贼兵从哪个山头窜出。若离得近了，这三艘船只怕便是活靶子！
　　沈川便顺手在舆图上标记了下，喃喃自语：“这里若无伏兵的话，或许可以为我所用......”
　　西风吹得更紧，即便他们这般小心地行着船，与那艘小船的距离也越拉越近。
　　同样，离着贼兵的大本营，也越发地近了......
　　宋老三忽地叫道：“天色马上就要黑了，这等湍流，行船太过危险！”
　　然而此时离着那小船，尚且余着一段距离。
　　“还等什么，咱们的床弩难道是摆设吗？”赵缨摩拳擦掌。
　　沈川却是轻轻一笑：“杀鸡焉用牛刀？”
　　随着他一张手，早有懂事的卒子奉上来一把描金鹊画的硬木弓。
　　他拿在手中，掂了掂分量，尚且还算趁手！
　　“嘿嘿，献丑！”
　　他取过雕翎箭，还不忘了朝着赵缨使一个滑稽的鬼脸。
　　弯弓、搭箭！
　　他觑得正准，叫声：“着！”
　　手一松，便射出一束流星！
　　赵缨急忙望去，然而水天一色之间，却并未见任何不同。
　　“切~大话说早了吧！”
　　她有些幸灾乐祸。
　　然而方欲嘲笑，忽地见到那艘小船的桅杆正肉眼可见地歪斜了下去......
　　沈川一点也不以为意：“还没完呢！”
　　心上人面前，他也起了卖弄之心，于是一连取出三支雕翎箭，逐次搭在弦上——
　　“嗖—”、“嗖—”、“嗖——”
　　连珠箭响，三支箭羽几乎衔尾而出，一箭射断了挂帆的绳索，另两箭则齐齐钉在桅杆之上。
　　于是那小船上本就歪斜的桅杆，一时间歪得更厉害了！
　　“哇！哥哥好厉害~”
　　赵姑娘笑得有些肉麻，一双眼睛弯成两只月牙，看上去倒真像个小迷妹一般。
　　小迷妹迫不及待地，再度抽出一根雕翎箭来：
　　“再来，给本姑娘射他丫的！”
　　沈少侠“噗”地，发出一声古怪的咳嗽声，似乎是西风太紧，给他呛住了。
　　只听他咳声不断，许久方歇。掩住口鼻的修长手指之间，时不时地又透露出一点古怪的眼神......瞧得赵缨面色大窘，继而又有些恼羞成怒的趋势。
　　“再这般看下去，当心我丢你下去喂鱼！”
　　“哎哟，赵女侠万万饶命！”
　　沈川也调笑着，连连摆手。
　　“求饶”的同时，也顺手接过那只羽箭：
　　“看我这一箭，将那桅杆彻底射断！”
　　于是再度弯弓、搭箭、瞄准......
　　忽有一道白得耀眼的旗帜，顺着那歪歪斜斜的桅杆升了上来。而后再出现的，便是一个同样花白的头颅。
　　是的，只有一个头颅，没有身子......
　　沈川不由得哑然，朗声而笑道：“仅仅半日不见，堂堂知府大人如何将身子给弄丢了？”
　　“噗嗤—”
　　还是文化人说话有意思，赵缨抱着肚子，笑得完全停不下来。
　　却听那船上传来回话：
　　“此贼通敌，故斩下首级送予大人。望大人看在戴罪立功的份上，宽恕小人之罪！”
　　原来是被“下克上”了......
　　沈川不理，只道：
　　“放下兵器，缚住手脚，而后将船靠岸！否则万箭齐发，定让尔等喂了鱼去！”
　　失了风帆桅杆，那艘小船只是顺着江流打着旋子，速度一下子便降下许多。一箭之距，却也转瞬即至。
　　大江流经此处，忽地转了个弯。那艘小船眼见得就要顺着江流撞上山壁，多亏一根带着绳索的弩枪钉在船舷上，这才避免了船毁人亡的命运。
　　“多谢大人搭救！”
　　小船上的武士水手们都被这江流给晃悠得七荤八素，仅剩的一丝神智倒也能判断出是谁救了他们，于是纷纷感谢。
　　有些良心未泯的，还不忘提醒道：“此处有伏兵，大人万万小心！”
　　伏兵？
　　其实不用他说，沈川已经注意到了。
　　一道山峰将大江劈成了两半，江水拐弯的同时，也遮住了他们的视线。
　　而当船只转过这个弯曲之后，却赫然发现：就在下游处，五艘同样密布旌旗的大船从迷雾中驶出，眼见得就要和他们相遇！
　　赵缨已经抽出了红艳长枪，严阵以待，气质陡然转得凛冽：
　　“怎么个章程？你定！”
　　沈川与她并排而立：“哪有什么章程？狭路相逢，唯有勇者胜罢了！”

第223章 狭路相逢（下）
　　“轰！”
　　猛然炸响的炮火声，让赵缨一时间陷入愣神之中。
　　或许是总是单打独斗的缘故，她都已经忘了，这个世界上还有火器这种东西了。此时再度见到这种战场大杀器，她一瞬间，竟产生了一种颇为微妙的违和感！
　　也不知真气护体的身躯，能否挨得住这样一炮......
　　眼前的一切都好似切了慢镜头，她便眼睁睁地，望着那颗溜圆的炮弹弹出炮膛，又划出一道长长的弧线，由远及近——
　　“轰隆隆！”
　　沈川一个飞扑，将呆立在原地的赵姑娘护在怀中，带着她一起卧倒！船只因这一猛烈的冲击而产生歪斜，他们两人也这般相互抱着，在甲板上翻滚了好多圈方才住下！
　　“哗啦——”
　　溅起的水花浇了他们满头满脸。
　　二月的江水奇寒彻骨，赵缨受这一激，多少回过了神！
　　这才发觉沈川的后背几乎被血浸透，不知哪里飞来的铁片木屑嵌进血肉，看着就疼......而被他护在怀中的赵缨，却只有几处淤青而已。
　　她有些动容，更多地却是气恼！
　　撒气一般地轻拍在沈川胸膛，她低吼道：“又逞英雄？当自己是铁打的身子么？”
　　“哈哈！小伤而已，不足挂齿！”
　　赵缨瞧得揪心，又一想，归根结底还是怪自己在这关键关头愣了神，于是心中歉疚更甚，一时默然不已。
　　这副神色，看在沈川眼中，却只道是赵缨被这火炮之威所震，故而魂不守舍。
　　于是他劝慰道：
　　“火炮这东西看着唬人，实际准头有限，不必担忧！”
　　“废话！本姑娘是在担忧火炮吗？”
　　分明是在担忧......你啊！
　　这夯货，这都看不出来，平日里精明算计的劲头也不知都去了哪里？赵姑娘一时气结，话到嘴边却也说不出口了。
　　此时一轮炮火也已经停歇，她便索性拄着红艳枪，径直问向宋老三：
　　“损伤如何？”
　　宋老三简单地一盘点，也稍稍松了一口气，这才回道：
　　“唯有两发炮弹打中船体，一艘打在前甲板上，另一个则打在后舰的侧舷。好在都在水线以上，还没有进水的风险！至于兄弟们，并无折损！”
　　那就好。
　　赵缨紧咬着银牙，一双凤眸中似有火焰在烧：
　　“咱们也得反击了！有炮吗？给我轰他娘的！”
　　“得令！”
　　宋老三便扯开了嗓子：“东家有令：轰他娘的！”
　　声音缭绕在两山之间，不断回响着。于是三艘大船上，便有回声齐齐响彻：
　　“得令！”
　　“得令！”
　　“轰轰轰——”
　　这个时代的火炮尚且沉重，故而三艘战船加在一起也没有配置上几尊。然而就这几尊炮，齐射之下也展露出了毁天灭地的可怕威势！
　　江水在片刻之间便浑浊一片，木屑、铁片、甚至于人的残值断臂，都漂荡在水面之上。在昏暝的天光照耀下，尽显萧然！
　　“开炮，再放啊！留着那么多炮弹下崽吗？”
　　一轮炮火之后，宋老三尚且觉得不过瘾，便催促着兵卒装填着。
　　然而却被沈川挥手制止：
　　“炮弹的装填太过费时费力，待你装好弹药，早就接舷了！”
　　江上不比海中，没有那么大的空间，让双方拉开距离互射炮火！归根结底还得靠接舷、跳帮来定胜负！
　　他默默地观瞧着，只见双方船只越拉越近——
　　“准备弓弩吧。”
　　他朝着赵缨建议道。
　　赵缨从善如流，高呼一声：
　　“准备弓弩！”
　　“得令！”
　　整齐划一的回应声，让赵缨心中越发地有底气了。
　　双方船只之间，距离仍在拉近。
　　五百步、三百步、两百步......
　　一百五十步！
　　赵缨陡然高喝：“放箭！”
　　箭雨破空的声音便紧随其后！
　　“唰唰唰！”
　　“唰唰唰——”
　　不约而同地，对方也选择了在此时放箭！
　　两波箭雨便纷纷划出弧线，在半空中交错相撞！
　　“举盾！”
　　宋老三喝令着，随即便有一队队藤牌手护在前面，高举藤牌，将漏过来的箭矢一一拦下。
　　而在这个时候，弓箭手们已经从箭袋中取出了第二支箭，纷纷搭在了弦上——
　　“再放！”
　　又是一波箭雨！
　　夔州知府乘坐的那艘小船，恰巧就在双方交战的正中心处，随着流水打着旋子。
　　那颗花白的头颅还悬在断裂的桅杆上，一双老眼死不瞑目，恰好见证了这场狭路相逢！
　　“造孽哟，菩萨保佑哟......”
　　一个上了年纪的船工跪伏于甲板上，不住地祈祷着。
　　然而，仍时不时地有羽箭自空中落下，甚至还伤到了几个倒霉蛋——可见求神拜佛无用，到了关键时刻，还得看自己！
　　说话间，双方又是交换了几波箭雨。双方的船只也已靠得越来越近，近得几乎能看到敌人脸上狰狞的肌肉了！
　　沈川此时已经看出了门道：
　　“对方船大、炮多，拉开距离拼炮战，咱们拼不过；可若是近身接舷，咱们也不如对方人多，更不如对方百战之兵战斗力强......”
　　他沉吟着：“然而咱们的弓弩胜过敌方！故而为今之计，唯有保持一个不近不远的距离，以弓弩压制！”
　　“说得轻巧，可这个距离该如何把持？”
　　赵缨举着一面硕大的藤牌，整个身体缩在后面。可饶是如此，藤牌上传来的力道还是震得她有些手麻。
　　如此弓弩，如何压制？
　　“你莫不是忘了咱们的秘密武器？”沈川提示道。
　　秘密武器......
　　赵缨陡然想起，自己手下这将近一千号人，近两个月来驻扎在清溪浦，除了演练飞山军的六合军阵之外，便都在习练这一“秘密武器”了。
　　“原来你准备了这东西，是这么用的？”
　　赵缨惊疑。
　　她选择了相信沈川，再度高喝一声：“苗人兄弟们何在？”
　　随即便有雄浑的喝声：“在！”
　　赵缨再喝一声：“竖枪！”
　　话音一落，这些苗人兄弟们尽皆整齐划一地摆起了阵势，纷纷取了自己的兵器。
　　清溪寨的马夫人更是一马当先，将用得惯了的金背砍山刀甩在甲板上，却和其他的苗人兄弟们一般，取来一支足有丈八长短的白杆钩镰枪来！
　　一时间，白杆枪如林般立于甲板之上，远远望去仿若一片刀山！
　　“列阵！”
　　“喝！”
　　军履踏着甲板，发出整齐划一的“蹬蹬”声。
　　列阵、变阵，这都是在两个月内练得熟了的，此时亦是有条不紊。仅仅三个呼吸的时间，甲板上的士卒们便列成了一队队的六人阵。
　　以藤牌当先、白杆枪护住两翼、弓弩在后的简化版六合阵！
　　“准备接舷！”
　　赵缨一声厉喝，红艳长枪斜指向前！浓烈的煞气，便不加收敛地尽数释放而出！
　　双方军阵尚未碰撞，气机先一步纠缠在了一起！

第224章 勇者胜！
　　“杀！”
　　一方是百战求活，另一方则是守护家园，双方都有不能后退的理由！因此打一开始，双方便没有多说一句废话，摆明车马亮明旗号，径直撞向了一起！
　　“杀！”
　　三艘大船乘着西风、顺着激流，劈波斩浪、一往无前！
　　而赵缨持着长枪立于船头，凤眸中似有火焰，只感觉胸腔急促地跳动不停，血液都在燃烧！座下战船更是一马当先，直往敌船而去！
　　顺风、顺水，他们的三艘大舰占了绝对的优势！若真按照现有的趋势，双方相撞到一起，那定然是己方占大便宜！
　　真会这般撞到一处么？贼军的将领不会这么呆吧！
　　赵缨的念头刚起，果然见到敌船有了动作。
　　首当其冲的那一艘，甲板上的水手已在奋力地操着帆，掌舵之人也玩了命地打着舵盘。那艘敌船的船头，已经赫然偏转了方向。
　　“哼，不算太笨，还知道让过锋芒，抢占上风。”
　　沈川哂笑道：“只可惜，咱们的白杆枪专克这个！”
　　谈笑之间，己方的三艘大船已然贴近，赵缨座下的这艘冲得尤为靠前，船头上的撞角似要撕破一切。
　　敌船在方寸之间转向，堪堪让过。两艘大船擦肩而过，最窄处甚至相距不足一丈！
　　一丈的距离，足够了！
　　赵缨当机立断：“出枪！”
　　唰唰唰——
　　白杆如林，枪尖皆配有钩镰。此时百十杆白杆枪齐齐探出，只在一瞬间便勾住敌船的船帮！
　　两船相向，相对速度高得惊人，那百十把钩镰在这速度之下，皆是结结实实地卡在侧舷之中，抠都抠不下来。
　　“兄弟们，抓好了！”
　　“喝！”
　　百八十个汉子牢牢地抓着枪杆，死不松手！
　　那敌船本就是逆流而行，速度相对较慢，又在掉转方向之时，此时被这些长长的白杆兵扯住，往前一带......
　　那艘敌船竟就这般，生生地侧翻、倾覆！
　　“干得好！”赵缨振奋。
　　一个照面，便干翻了一艘敌船！赵缨一方士气大涨！
　　落水的贼兵便成了活靶子，或葬身于弓弩之下，或被大船碾过沉入江底......余下的皆是玩了命地划着水，自顾尚且不暇，更何况组织反抗了。
　　“这秘密武器，果然好用！”赵缨赞道。
　　这样的白杆枪，本是苗人穿山过岭所用，枪尖上的钩镰原本也只是攀爬之用。然而沈川见了这玩意儿的第一眼，便认定了必有大用！于是他加长了枪杆，加固了钩镰，最终魔改成了如今的样子。
　　果然今日建功！
　　“我带着兄弟们日夜习练，为的不就是今天？”
　　沈川亦是得意非常，伸手一指前方：“还有四艘，咱们一鼓作气！”
　　然而一艘敌船倾覆，余下四艘瞧在眼中，也是反应极快。
　　船舵猛打，那四艘敌船隔着老远便偏转开了方向，白杆枪的长度毕竟有限，却是够不到了。偏偏赵缨一方的三艘船，因着船速过快，反倒没了那股子灵活性。
　　于是双方隔着远远的，交错而过，一时间优劣逆转，反倒是贼四艘贼船占了顺风顺水的优势位子。而赵缨一方不仅落入下位，甚至归路也被那四艘敌船所阻，隐隐有被包围之势。
　　然而沈川丝毫不忧：“以为如此便能占了优势吗？那也实在小瞧咱们了！”
　　言罢，赵缨也同时会意，于是一声令下，白杆枪兵阵势再变。
　　而双方战船交错之后，又同时掌着舵、操着帆，掉转着方向。
　　并不宽阔的江面上，七艘战船再度拉开了距离，划出了两道相对的弧线。若能自高空望下去，竟能看到一个硕大的“8”字波纹。
　　“咱们能逆着风行船吗？”赵缨问道。
　　宋老三给出了肯定的答复：“瞧您说的，咱的船能行八面风！”
　　行八面风的关键，还是在于张帆的方向。而这个方向，除了常年行船的老船工，谁也掌握不得。
　　出自排帮的老船工个个经验丰富，虽是逆风逆水，却也最大程度上用了风力。算起速度来，竟不比顺风时慢了多少！
　　迎面的西风刮得脸颊生疼，头发也吹得散乱。赵缨不得不再度绑紧发髻，可过不多时，那马尾一般的高髻便再度散乱了起来。
　　实在碍事！
　　赵缨一咬牙，一把将散在空中的乱发抄在手中，另一只手则紧握着红艳枪的攥把。
　　那枪尖锈红，但却锋锐无比，只在发丝间轻轻一划，一缕缕青丝便应声而断！
　　“缨妹，你......”
　　沈川欲言又止。
　　这个时代依旧讲究身体发肤受之父母，实在难以轻弃。虽说赵缨的爹妈都不算什么好玩意儿，但是这般临阵割发，也照样不太容易理解。
　　赵缨却是一概不理，高举着那一把乌黑的秀发，已是传示给了众将士：
　　“今日我割发为誓，若不能破敌，此身当如此发！”
　　言罢，她松开手。那一缕缕青丝在凛冽的西风中，一瞬间便飘了满天。
　　众将士便纷纷红着眼睛，齐呼：“定当奋战，不破不还！”
　　有血气方刚的，如薛汝奎何三虎等少年，亦是有样学样地割发为誓。
　　将为兵胆，这一刻全军气势如虹，浓郁的兵煞直冲云霄！
　　“好，全军将士听我指挥！”
　　赵缨大喜过望。
　　七艘战船再度逼近，眼见得就要再度短兵相接。
　　“列阵！”
　　“喝！”
　　藤牌大盾横在最前，白杆枪自盾牌间隙中探出，如林一般直指前方。
　　而最后的弓弩手，个个引弓搭箭，已是严阵以待！
　　“放！”
　　唰唰唰——
　　未及接舷，双方先交换了一波箭雨。
　　盾牌手们举盾而立，不知接下了多少枚箭矢。敌船上亦有掩体，同样伤害不大。
　　可这波箭雨本就不是为了杀伤，而是为了压制！
　　“准备接舷！”
　　双方战船的速度都不慢，而敌船顺风顺水，速度尤甚。
　　此时四艘大船带着势不可挡的气势撞来，尖尖的船艏如撞角一般，望了让人胆寒。
　　若被碾过，必然船毁人亡！
　　除非如先前的敌船一般避过锋芒，重新占据顺风位去......然而敌将更是早有准备，四艘大舰一字排开，更是将避让的空间也压缩得干净。
　　敌船的甲板上，已有敌军舞刀弄枪跃跃欲试了。
　　“哼，哪个要避让？”
　　赵缨一声冷笑，竟下令全军不闪不避地撞了上去！
　　下风位上对撞吃亏？
　　他们不是还有秘密武器吗？
　　此时两船相距越拉越近，己方船上却如刺猬一般，兀地探出一杆杆带着钩镰的白杆枪来！
　　那钩镰妙用极多，不仅能拉，更是能推！
　　“给我顶住！”
　　“喝！”
　　敌船撞来，当先是一杆长近两丈的白杆枪顶了上去。
　　脆弱的白杆当然扛不住这股距离，轻而易举地断为了两截。然而又有另一杆再度顶上！
　　随后便是十杆、二十杆......一百杆、二白杆！
　　长枪如林，硬是将敌船阻在了两丈之外！
　　赵缨勾起好看的红唇：“放箭！”
　　又是一波箭雨！
　　敌船之上，一个个敌兵为了接舷跳帮，各自聚在甲板之上，又都换了适合水战的轻便衣物。此时在箭矢之下，更是成了活靶子！
　　弓弩齐发，敌军如割草一般倒下！
　　“哈哈，贼兵势尽，白杆枪可以撤矣！”
　　赵缨大笑道。
　　于是，军卒们纷纷撒手，白杆一一落入江中。
　　经这一阻，敌船那股排山倒海的气势已经被卸得干净，再度相撞时，却是轻柔地像是情人间的爱抚了。
　　不及船只挨在一起，赵缨已然提枪跃出，如猛虎出笼一般开了无双！
　　“都给我死去！”
　　她一手提枪一手握刀，所过之处便如一股红色的旋风一般。
　　主将已然冲上，手底下的军士们自是不甘落后！或结阵而进，或者干脆如赵缨一般单独冲杀而去。
　　宋老三、马夫人、孙家兄弟、薛汝奎、何三虎......乃至于大家闺秀出身的钟小芸，都各自提着自己的兵器，登船杀了个痛快！
　　唯有沈川，不知何时仗着轻功跃到了高高的桅杆顶上，持着硬弓俯视着全局，寻找着可能存在的威胁。
　　然而找了半天，却发现尽是自己人砍瓜切菜，手中这把强弓竟是没了用武之地！
　　他这才畅快地一笑：“此战，胜矣！”

第225章 缴获与论功
　　这般遭遇之战，往往来得快，结束得也快。
　　从双方相遇，到接舷、交错、再接舷，两个回合加在一起，也没有超过一个时辰。
　　五艘敌船，除了一艘逃出生天，一艘侧翻沉入江底之外，余下的三艘尽皆成了赵缨的战利品。甚至于船只并未受到什么激烈的碰撞，连修补都不用就能立即投入战场。
　　船上的资粮、军械，更是完好无损地落入赵缨手中，以致于赵姑娘越是清点越是乐开了花，两只冷艳的凤目也都眯成了一线。
　　“哈哈哈，发了发了！本姑娘这下发达了！”
　　别的她还不算稀罕，但是那几尊大炮却是实打实地戳中了她的心窝。
　　大炮诶......那可是大炮诶！
　　虽然只是笨重无比而且准头奇差的铸铁炮，但开炮之时那股子震天撼地的气势，试问哪个男人不动心？
　　她已经畅想万炮齐鸣的壮观场景了：
　　“哼哼，什么王御史，什么梁督师......惹得急了，大炮开兮轰他娘！”
　　这傻娘们儿哼着小曲儿，看样子已经完全得意忘形了，估计连本次出来的目的都给忘得一干二净。
　　沈川摇了摇头，只觉得费心思的活儿还是离不了他。
　　倒春寒的季节，这家伙依旧摇着不知从哪里弄来的折扇，看上去，倒真有那么一副运筹帷幄的样子。
　　却是冷着脸，厉声问向身前跪伏之人：
　　“你是何人？为何背刺自家长官？”
　　那人就跪在他的身前，看其样貌，不是那个剁了老知府脑袋的军官，又是何人？
　　这军官诚惶诚恐：“回禀大人，那老儿身为朝廷命官，却里通外贼，谋夺我大赵州郡，实在天理难容！小人......小人实在看不下去，这才投奔......”
　　“住口！今日天兵捉拿，你现在才识时务，不觉得晚了点吗？”
　　沈川猛然一喝，手中的折扇顺势收起，击打在那人的脑门上，直将那人的后半句话都敲回了肚子里。
　　“无耻小人，见风使舵的卑鄙东西！你今日能害过昔日旧主，焉知明日不能害我？左右，立刻给我斩了，丢进江水中喂鱼！”
　　那家伙被铁链绑得死死的，任凭他一身武力，此时也施展不出来分毫。他左右挣扎，口中也是不停地求饶着，可却都是徒劳。两个精干的士卒提着他的脖领子，一路连拽带拖往外去了。
　　这等小人，留着性命到了督师面前，只怕还会胡乱攀咬。与其再生麻烦，还不如直接砍头了事！
　　并没有过多久，外面的挣扎声归于寂静，那两个精干士卒则带着一盘血淋淋的物什回来复命。
　　“将这个头颅，和夔州知府的头颅一起装好，咱们还得带着它们和督师大人复命呢！”
　　沈川看也不看，只是这般下着命令。
　　作为黑虎寨的“二当家”、军师、钱粮总管兼总教头，沈川的话还是很有分量的。那两个士卒齐齐应一声“是”，喜滋滋地接过这一美差。
　　为什么是美差？
　　只要看顾好了两颗没人要的头颅，便能再记一功，到时升官加爵不敢指望，金银赏赐却是少不了的。没风险却有大收益，不是美差却又是什么？
　　“毕竟是从夔州就一直跟着的老人了，该有的好处不能少了。”
　　沈川望着两个士卒离去的方向，喃喃自语。
　　这边赵缨还在盘点着战利品，那边各个队正也带着手下人，有条不紊地打扫着战场。
　　此战敌军几乎没留下什么活口，一部分丧命于厮杀之中，更多的却是被赶下了汹涌的江水里。而以现在的温度来看，跳江的这些即便没有葬身在湍流中，也决计熬不过冰寒的江水。
　　赵缨这一军，却在这一战之后，愈发得有一种昂扬的气势了！
　　“好啊，强军都是打出来的！”
　　“是啊，这两个月的训练，也终究是没有白费！”
　　沈川讶异地回过头，却见赵缨不知何时闪到了他的身后。脚步灵巧无声，显然平日在轻功上没少下工夫。
　　他哑然失笑：“怎么不继续观瞧你的大炮了？”
　　“没甚可看的，大炮再好，也终究比不过人。”
　　赵缨满身的血污还没来得及清洗，但是沈川就是莫名地闻到一阵香气。他脸色微红，习惯性地后退一步，错开头道：
　　“你说得对，人才是克敌制胜的最大因素。咱们手下这支队伍，绝对有发展成强军的潜力！”
　　“嗯？”赵缨踏前一步。
　　香风缭绕，沈川面上见汗，忍不住再退一步。
　　“我说得不对吗？初次上战场，便丝毫不乱，互相配合得比老兵都默契......”
　　“噗嗤...”
　　赵缨终究憋不住笑意，捂着肚子笑得上气不接下气，直笑得沈川满头雾水，才道：
　　“我说的‘人’可不光指兄弟们，更是指的你呀！”
　　玉雕般的手指轻点在沈川的胸口上，搔得沈川面色更红，忍不住再退一步，几乎退到了船舷边上。那双俊朗的星目却是左看右看，直有一种做贼似的偷感......
　　“咳咳，大家伙儿都在此处，这里如何是调笑的地方？”
　　他不算是个古板之人，但也实在受不了当着这么多人的面，做些亲密的动作来。
　　赵缨却是满脸的无辜之色：
　　“调笑？你在说什么呀？”
　　她掩嘴直笑，眼波流转间自有一丝柔媚：
　　“小女子明明是说：你这个教头有大功劳呀！若非这两个月你教习战阵、训练士卒，着实做得辛苦，如何能有今天的成果？”
　　一刻之前满身血污，恨不得手撕敌将的女杀神，这一刻却是陡然换了一副神色。沈川实在招架不住，不得不告饶道：
　　“在下尚有许多要事，恕我先走一步......”
　　言罢，他闪身就要离去。
　　赵缨哪能放他离去，探手一抓，却是抓了个空！原来这厮为了脱身，竟还用上了轻功！
　　“这个呆子，至于吗？”
　　赵姑娘颇为不屑地撇撇嘴。
　　姑娘家都已经这般主动了，那家伙竟是连个回应都少得可怜，着实让人气恼。
　　若她前世也是这般德性，只怕是要打一辈子光棍哟！
　　胡思乱想着，忽地有人来报。赵缨一瞧，竟然是何二亲自来了。
　　“哟，什么事情还值得你这个外商主事亲自跑一趟？”
　　“瞧您这话说的，您是我东家，什么事不都得让您知道知道？”
　　何二笑着，下一刻却忽地变了脸色，而后才小声禀告道：
　　“李大山找到了几个活口，审出来一些东西......”
　　赵缨晓得利害，明白是些影响军心的话，决不能让旁人听了去，于是附耳过去，听着何二娓娓道来......
　　却是越听，神色越是沉重。
　　“喀嚓”一声，船舷上的一块硬木板竟被她捏得粉碎！
　　“乱臣贼子，真是死有余辜！”
　　她随即冲到甲板上，朝着沿途见着的将士，各自下着命令：
　　“速速打扫战场，即刻掉转方向，回援夔州！”

第226章 一切战术转换家
　　“快些，再快些！”
　　船行一路，赵缨也催促了一路。
　　她的发丝又被迎面风吹得散乱，先前割断的那一部分被她强行拢到前面，勉强做了个“公主切”的造型，可是风一吹又成了长长短短的样子。
　　实在烦人得很！
　　此时的天色已经黑透，甲板上挂着一盏明亮的风灯。
　　何二、宋三、李大山、钟小芸......几个主要的队正头目，此时都聚集在了甲板上，却是各自愁眉不展。
　　“东家，夜间不敢行快。照此速度下去，最快也要明天午时才能赶回夔州！”宋老三禀报道。
　　明日午时......来得及吗？
　　“郑贼亲率大军，已经于五天前启程，经山路跋涉奇袭白帝去了。算算时间，即便没有赶到白帝城下，也差不多......”
　　李大山恭谨地说道：“属下审了几个抓来的俘虏，互相之间都没有串供，却都供出来这个消息。想来，应该是真的。”
　　“更糟糕的是，那狗知府虽然授首，白帝城的布防配置却是早就被他抖露了干净！”
　　何二也咬牙切齿：“这个杀千刀的老登！”
　　如此一来，如天堑一般的夔门雄关，在郑贼面前便几乎成了摆设！千里三峡一旦贯通，后续将有源源不断的贼兵涌入川地。
　　而三峡后面的夔州、石柱、渝州等地，如何能免遭兵火？
　　坏消息一个接着一个，赵缨一言不发，面色越来越阴沉。
　　“缨子姐，或许还不至于那么糟糕。”
　　钟小芸宽慰道：“那狗知府既已叛逃，梁督师定然早有准备。咱们离开夔州时，各处城防缺口已经在加紧修复了，或许能赶在郑贼杀来之前修补好？”
　　宋老三却是摇头：“官军主力立足未稳，城防部署又了如指掌，这样的大好良机，若你是郑秉忠你会放过吗？先前的那次夜袭，难保不是对城防的试探！”
　　甲板上忽地沉入了一片死寂之中。
　　气氛压抑得如铁一般，唯有那盏昏沉的风灯在有气无力地亮着，和时隐时现的明月交相辉映。
　　忽地有人小声询道：“我能说一句话吗？”
　　赵缨循声望去，却见是那个闷葫芦一般的清溪寨田寨主。
　　她强笑道：“田老哥，但说便是。”
　　田寨主先是心虚地瞅了瞅自家的胖大媳妇，这才试探性地道：
　　“郑贼真的困住了夔州，走得是陆路......也就是说这条大江水道，于咱们而言却是全无阻碍......”
　　他的话遮遮掩掩，只说了一半。然而在场能做到头目、队正的，自然都还算是聪明人，自然一点就透。
　　钟小芸讶然道：“莫不是要回黑虎寨吗？咱们不管夔州了？”
　　“管？如何管？咱们加在一起还不到一千人，还不够郑贼塞牙缝的！”
　　李大山同样打起了退堂鼓。
　　他说得也确实有道理，真若是大军围城之时，一千人的队伍在其中，也就像是大海里的一滴水一般。不说全无作用，也只能说是作用有限。
　　而若是不趁着这个机会冲回黑虎寨，待郑贼的大军从水路赶上来，只怕这条畅通的水道都要受阻了。
　　于是何二也思索了起来，说道：“那梁督师不是个能成事的，咱们确实没有必要随他陪葬。”
　　田寨主更是道：“我不能拿清溪寨的儿郎，都填进这个必死的窟窿里！”
　　众人你一言我一语，说到最后，便是最血气方刚的薛汝奎等少年人，心头也同样动摇了。
　　赵缨急道：“唇亡齿寒的道理，大家伙儿难道不明白吗？若是夔州不保，往后一直到渝州，一路都是无险可守，凭咱们各村各寨，如何敌得过贼兵如篦子般的劫掠搜刮？”
　　若一个个队正都是这般想法，底下的将士们岂不是也都打了退堂鼓？
　　召集大家伙儿来议事，是来商议如何对敌的，如何商议来商议去，竟是商议到走为上计去了？
　　她很是不满，锐利的目光扫过，好歹是强压住了各将的情绪。
　　可话虽如此，难道直接奔赴白帝城，就能挽回局面了吗？无非也是送死罢了！
　　左右皆是为难，她终于将目光转到一直沉默着的沈川身上。
　　而甲板上的众将，也都随着她的目光转动，齐齐望向沈川。
　　“沈先生，你一向最是足智多谋，你给拿个主意，咱们接下来该如何？”
　　十多双眼睛同时巴巴地望着他，每一双都包含着期骥之色。纵然沈川时常以一副淡然之色处世，此时也不由得紧张了起来，一双星目却是回望向赵缨。
　　赵缨便道：“盯着我作甚，快说呀！我知晓你定然有主意！”
　　“在下确实有个想法。”
　　沈川便苦笑一声：“只是一来不知是否可行，二来也不知各位能否接受，故而一直斟酌着，也没向各位提起罢了。”
　　马夫人一拊掌，扯着大嗓门急切地嚷道：
　　“哎哟喂，我说沈兄弟！你有什么主意倒是说出来呀，你不说我们大家伙儿怎知可不可行、接不接受？”
　　“是啊，好主意坏主意，总得让我们听一听吧！”
　　沈川无奈，只得道：“向西走不成，如今只有往东，才有一条生路！”
　　往东？
　　众头领如何反应且不必说，赵缨最先蹙起了秀眉，疑惑道：
　　“那郑贼就是从东面而来，若再往东，岂非羊入虎口？”
　　“未必！谁是狼，谁是羊，还得拼过一番才能知道！”
　　沈川说道：“咱们是在和时间赛跑，郑贼又何尝不是？三峡之外，朝廷的大军正追在他们屁股后面；三峡里面，也得防备着随时可能的春潮。若我是郑秉忠，与其等着春潮涨水、坐看朝廷大军合围，不如赌一场大的！他们此时奇袭夔州，很有可能是倾巢出动！东面的巫山、南津关等地，或许反倒空虚。”
　　这......
　　赵缨思索了一会儿，才想明白他的意思。
　　“你是说，换家？”
　　换家......这妮子还真是会提些新名词。
　　“这般描述，也未尝不可。”
　　沈川再笑，笑了一下却忽地正色起来：
　　“然而此计亦有风险。一是郑贼是否真的倾巢而出，咱们不得而知；二是咱们的家眷族人尚且还在石柱，咱们是一走了之，他们却没人守护。”
　　赵缨也补充：“还有第三点：咱们追截那狗知府时，只带了七日粮草，即便是收缴了三艘大船，加在一起也不过半月之数，半月后无论是成是败，咱们都有断粮的风险。”
　　能考虑到粮草，缨妹也在逐渐蜕变为一个真正的将军了！
　　沈川讶异地望着她，暗暗赞叹不已。
　　他点头道：“这便是我一直没有提出来的原因，实在是进退两难。”
　　甲板上再度陷入沉默。
　　“老规矩，投票吧！”
　　不知哪一个，忽地这般提议。
　　可是没人附和。
　　这般两难的抉择，每个人都还没想明白，投票又如何投法？
　　赵缨哀叹：“归根结底，无论是探听消息，还是补充军粮，都得再回一趟白帝城......”
　　然而回去容易，回去了还能不能再出来......唉，还得费一番脑筋！

第227章 师徒与师徒
　　白帝城外，赤甲山上的烽火台已经燃了一天一夜。
　　这一天一夜里，中军大帐里的传令兵就没有中断过！
　　“报——，安乐寨告急！贼兵四面合围，昼夜不停地攻打，眼看就要坚持不住了，请求梁帅援助！”
　　“报——，擂鼓台守将率众投降，擂鼓台已失。”
　　“报——，子阳城外侦测到大批敌军，然而城防还未修补完毕。兵士工匠都远远不够，求梁帅支援！”
　　“报——”
　　战报如雪片一般堆满了案头，往往梁督师还未处理完一件事，下一件事已经摆上了他的帅案上。
　　他愤怒地摔着镇纸：
　　“这个也来求援，那个也来求援，难道本帅手底下能变出兵来吗！”
　　“啪”的一声，白玉雕成的镇纸摔得粉碎，余怒未消的梁督师一把将帅案掀了个底掉！
　　哗哗啦啦的声音中，文书飞得满天都是。
　　“来人！”
　　门帘被掀开一角，王混那张丑脸探了进来。
　　“如何是你？本帅的亲兵呢？”
　　“回大人，下官正有要事禀报，刚好路过帐外，所以......”
　　“免了吧！看看这满地的文书，本官这里的要事还不够多吗？”
　　梁督师揉着额角，有些痛苦地呻吟着。
　　大军的粮秣、军械、城防......各方各面都有漏洞。他拆了东墙补西墙，缝缝补补的，好歹将各处缺口缝合到一个还能看的地步。
　　看他布满通红血丝的两只眼睛，就知道他又是一夜未眠！可即便如此，郑贼如天降神兵一般出现在城外的时候，外面的各处据点无不告急！
　　“守正啊，本帅实在想不明白，这些贼兵到底是哪里出来的？大江上可是没见过一艘船影，难道真是天降神兵？便是翻山越岭从陆路杀来，难道沿途的烽火、哨骑都是摆设不成？”
　　守正，是王混的字。
　　这个时候称呼其字号，便是意味着梁督师并未以上下级的身份与他对话，而仅仅是长辈与晚辈、座师与学生之间的关系。
　　王混也叹道：“夔州府上上下下，早就被郑贼渗透遍了。老师立足未稳，外围作战失利并非老师之过。”
　　“是谁的过错，你我说的都不算，圣上说的才算！”
　　梁督师摇着头，止住了王混接下来的话。
　　只是再道：“陪本帅上城楼走一走，看看战况到底如何！”
　　王混张了张嘴，也只能回一声：“是！”
　　挑开帅帐的门帘，外面晨光熹微，梁督师这才知晓天又亮了。
　　“夔州的防务都交接给了孟左曹三位将军了吗？”
　　他边走边问。
　　王混便回道：“都换成了我们的人，原本的守军，学生也不敢用。”
　　“那就行，外围防线丢个一处两处，并非什么大事，白帝城本城的防务可务必要守好守住！”
　　“学生明白！”
　　说话间，两人已经沿着阶梯登上了城墙。
　　白帝城依山而建，除了属于本城的小白帝、下关、子阳三城以外，尚且有北面的擂鼓台、点将台，南面的安乐寨、瞿塘关、铁锁关等几处外围据点。
　　除此之外，东面的赤甲山上还设有烽火台，用以控扼夔门。夔门最窄处只有不足五十丈宽，几乎可以拉弓射箭到对岸去，官兵在此新设的横江铁锁，用以阻隔下游来的兵船。
　　梁督师抬手一一点指：
　　“到目前，北面的擂鼓台、点将台都已失陷，贼军兵锋直指子阳城。南面的安乐寨也已经摇摇欲坠，估计坚持不了多久。守正，你可有何想法？”
　　王混并非武人出身，然而在兵备道御史的位置上待了几年，也足以说一声知兵。
　　他便认真地说道：“郑贼率众翻山越岭而来，必然轻装简行，带不了太多兵械，更不必说攻城用的云梯、火炮之类。故而白帝城本城暂时应当无恙，但只怕......”
　　“只怕什么？”
　　“只怕贼兵控住了铁锁关，斩断了横江锁。”
　　王混说道：“横江锁一失，贼兵的大船便再无阻碍。辎重也好，军械也罢，一旦运到白帝城下，只怕城破便在旦夕之间了！”
　　梁督师沉默了好一会儿，才点着头道：
　　“你的确是个有见识的，只可惜生不逢时......若生在太祖建国之时，封侯拜相想必也不在话下。”
　　“大人谬赞，学生实不敢当。”
　　梁督师摆了摆手：“你不是有要事相禀？说吧，什么事。”
　　闻听此言，王混忽地退后一步，正色道：
　　“学生自问还学到了几分本领，正该为国尽忠之时，故而请命：愿带一支劲旅，支援铁锁关！若不能得胜，愿以此头颅与关城共存亡！”
　　他说得慷慨激昂，字字铿锵，听得梁督师也有些动容。
　　梁督师肃然道：“若真如你所说，贼兵击破安乐寨后，下一个目标便是铁锁关。到时，你面对的将是数万大军，可不是儿戏！”
　　“学生当然晓得！”
　　王混那张丑脸咧出一张比哭还难看的笑容：“正因为晓得，才更理解此战之份量。老师每日里殚精竭虑，学生岂能不为老师分忧？不必多说，此战，学生义不容辞！”
　　梁督师嘴唇嗫嚅着，过了好久才长长一叹。
　　他一把将王混的两手抓住，动容道：“即如此，你在本部一千兵马以外，再带上精兵一千！莫要嫌弃人少，此时各处战场都要用兵，这已经是本官能拿出的极限了。”
　　“足有两千人马，如何敢嫌人少？老师宽心，王混必不负老师厚望！”
　　“不是不负本官，是不负朝廷！”
　　梁督师拍着他的肩膀，以示鼓励。远看上去，实在是一副师生想得的温馨场面。
　　“既是如此，兵贵神速，学生去了！”
　　王混咬着嘴唇挥别道。
　　梁督师挥着手，亲眼见着他大步大步地走下城墙。
　　一时间腿脚发软，却是再也支撑不住地坐倒在城墙上。
　　在城墙的阴影处忽地闪出一个人来。那人身形枯槁如骷髅，一双眼窝深陷，里面似有鬼火闪烁。
　　也就是梁督师与他相处日久，这才能认出他来。
　　“元京，快扶我起来！”
　　这人，当然是被赵缨吸成人干了的元京。
　　他元气受损，扶起梁督师的简单动作都显得吃力得多。
　　叹一声：“大人年纪上来了，如何还敢这般操劳？若真的有个什么闪失，可教小人如何向陛下交代？”
　　“哈，军务繁多，又不得老夫不操劳。”
　　梁督师苦笑着。
　　他望着王混远去的方向，慢慢地，眼眶中竟然有些湿润。
　　“多好的学生啊......”
　　“只可惜，本帅却不得不把他永远留在白帝城外了！”
　　他痛苦地闭上了眼睛。
　　再张开时，双目之中已经转变为了决绝之色。
　　“这是为了全局，不得已做出的牺牲！”
　　......
　　当第一缕阳光从夔门之中探出脑袋之时，胡朝宗恰好登上了安乐寨的城头。
　　“先登！”
　　他大呼不止。
　　他麾下的士卒个个振奋，嗷嗷叫着往寨墙上涌去。
　　胡朝宗挥舞着双斧，见人就砍。那厚实的斧刃掠过，磕着便死、沾着便伤，不多时便留下了厚厚一摞尸体。
　　“不怕死的便来！”
　　他杀得兴起，神威赫赫，宛若一尊魔神！安乐寨的守军皆被慑住心神，斧刃所过之处，竟无一合之敌！
　　麾下士卒便顺着他所占据的这片寨墙，源源不断地攀附而上，很快便站住了脚跟。
　　不知什么人忽地喊了一声：“将军跑了！”
　　郑军的将军还在城头砍杀着，那么跑了的将军，只能是朝廷守军的！
　　于是一时之间，寨墙上的守军忽地混乱了起来。互相推搡、踩踏的不计其数，也不用郑军如何厮杀，单是摔下城墙的便不在少数。
　　战事到了这时，便是个傻子也该看得出来，安乐寨已然拿下！
　　一个高大的身影飘然落在胡朝宗的身后。
　　胡朝宗狞然转身，那双恶鬼一般的赤红眼眸扫过来人，愣了一下，这才忽地回归清醒。
　　他恭恭敬敬地抱着拳：“王爷。”
　　来人正是号称郑王爷的郑秉忠。
　　传闻中残忍嗜杀，向来有人屠之名的郑秉忠，此时却温和有礼，一副“儒将”的派头。
　　“这次拿下安乐寨，你又是首功！”
　　胡朝宗大喜：“全仗王爷栽培！”
　　郑秉忠笑了笑不说话。
　　“若非王爷当机立断，弃水路走陆路，如何能有如此战果？想来朝廷那边，也该被咱们耍得团团转了。”
　　“那梁思常其人，本王是有所了解的。坐而论道确有一套，但干起实务，却又往往过于理想化。此次夔州攻防便是如此，将不知兵兵不知将，结果战略部署做得好好的，却往往执行得一塌糊涂......”
　　郑秉忠边说着边摇着头：“如此一来，焉得不败？”
　　“还是王爷指挥有方！”
　　郑秉忠再次笑了笑。
　　过了片刻，他忽然说道：“我需要你再做一件事情！”
　　“王爷尽管吩咐，莫说一件，便是一万件，末将也只有遵从！”
　　“你先别急着应允，先听本王说说是什么事情。”
　　郑秉忠笑着，眼神中却流露出一丝不舍：
　　“我要你以身做饵，冒充主力拖住官兵！”
　　多余的话他没有说，但是胡朝宗已然明白。
　　他斟酌着：“那么王爷将往何处去？”
　　“往西走，搜掠船只，准备入蜀。”
　　郑秉忠直言不讳。
　　主力入了蜀地，胡朝宗这一支便成了孤军......或者说得更直白一点，便是弃子！
　　胡朝宗面露挣扎之色，还是咬着牙应道：
　　“末将领命！”
　　郑秉忠有些讶异道：“如此爽快？”
　　胡朝宗便爽朗地笑道：“若王爷以虚言诓我，骗我留在此地，那我等得知事情之后确实会寒心。可是王爷以实情告知于我，我反倒心甘情愿了。我胡朝宗，可从来不是贪生怕死之辈！”
　　“哈哈，好小子！本王果真没看错你！”
　　郑秉忠一巴掌拍在他的肩头，拍得铠甲邦邦作响。
　　“只是，末将实在不解，那白帝城眼看就是囊中之物了，却为何偏要绕过去呢？咱们直接合并一处，拿下白帝城，乃至夔州，不是更好吗？”
　　胡朝宗还是有些疑惑。
　　郑秉忠便道：
　　“咱们在三峡之地待的时间太久了，我担心会引来某个老家伙......”
　　他望着东面，似乎他的视线穿过重重林莽，越过十万大山，一直望向某个强大的存在。
　　某个全天下最让人忌惮的老家伙。
　　胡朝宗一时也沉默了下来，过了好半天才叹道：
　　“若是那个老家伙，那么确实应该退避三舍。我也曾与他的弟子交过手，只能说......着实难缠。”
　　郑秉忠忽然大笑：“与你交手的那个，哪里能算老家伙的弟子，顶多能算徒媳！”
　　那个老家伙......
　　“徐克疾......”
　　他念叨着这个名字，身形刷地一下消失在了原地。

第228章 二百勇士
　　六艘三桅大舰逆着西风，在三峡之中劈波斩浪。赵缨算算路程，只觉得白帝城已然在望。
　　“将士们，兄弟们，前面随时可能有敌军埋伏，都要瞪大了眼睛！”
　　“得令！”
　　六艘大船上齐齐应声。
　　白帝城前尚有夔门天险，彼处天开一线，水流湍急，若无纤夫断难通过。若郑军在山顶埋伏了三五百弓箭手，莫说他们六艘大船，便是六十艘，也只有束手就擒的份儿！
　　如此险地，若她是郑秉忠，她可不会放过！
　　“莫慌！无论夔州是什么状况，且等哨探回报再说。”
　　沈川这般宽慰着，多少让赵缨的心头安宁了些。
　　她只是轻轻地“嗯”了一声，秀眉却依旧紧蹙着。
　　过不多时，果真有哨探来报：
　　“将军，前方夔门南岸战况激烈，官军落入下风！”
　　好消息是，夔门两岸依旧在官兵手中......但坏消息是，这处营盘也只怕撑不了太久了！
　　沈川追问道：“双方在何处交战？”
　　“大江南岸的铁锁关！”哨探回道。
　　铁锁关......这里设立的目的，便是为了守护大江上的横江索。如今这里爆发争锋，想来定然是为了抢夺横江索。
　　沈川的心里忽地咯噔一下：“大江上的横江索，莫不是也被拉起来了？”
　　“确已被拉起！”哨探低头禀道。
　　铁索横江，任你天大的本事，难不成还能将船横江铁索上面扔过去吗？
　　沈川一时苦笑：“咱们已经不必考虑如何过夔门的事情了。”
　　拉起横江索，将敌船和自己方的援兵一并拦在外面......如此互相掣肘的指挥，也就那位空谈误事的督师大人干得出来了！
　　赵缨大怒：“什么破横江索，这般误事之物，看我砸了它去！”
　　“不可！”
　　沈川连忙劝阻：“横江索一砸，再想拉起来就费事了！到时郑贼大军走水路而来，却又拿什么阻拦？”
　　赵缨焦躁地抓着头发：“左也不可右也不可，那如今该如何？难不成翻山、走陆路驰援铁锁关么？”
　　沈川沉默不语。
　　事实上......似乎也只有这一条路可走了。
　　可是......
　　“这夔门两岸壁立千仞，没有停船之处，唯有到下游三十里处的河汊里不可。若真这般，等咱们兄弟走陆路赶到铁锁关时，只怕整个夔州都该姓郑了！”
　　二人相顾无言。
　　过了半晌，赵缨忽地咬着牙：
　　“那我独自走一趟吧！我轻装简行，今夜便能赶到战场，至少也能坚持到明日午时。到那个时候，你再带兄弟们支援，咱们前后夹击，不愁敌军不克！”
　　想法很好，沈川却一下子瞪大了眼睛，脑袋摇得如拨浪鼓一般：
　　“开什么玩笑，你自己去？难道你不知此行凶险？”
　　赵缨轻嗤：“你是第一天认识我么？我本姑娘什么时候怕过危险！”
　　“不行不行，我放心不下！”沈川急道：“至少也要带着我一起！”
　　赵缨忽地笑了。
　　一双凤眸饶有兴致地上下打量着，也不说话，直盯得沈川不自在地偏过头去，又后知后觉地瞪视了回来。
　　这傻子......
　　赵缨“噗嗤”一声又笑了出来：
　　“你陪我一起，那么咱们这一千多弟兄又该由谁带领？宋三，还是何二？若遇不到战事也就罢了，真遇到贼兵了，除了你我，谁还有指挥全军的威望？”
　　沈川颓然地闭上眼睛。
　　理性告诉他，赵缨所说全都是对的......可在感性上，他又如何放心得下？
　　赵缨又道：“你若真的放不下我，我便带着钟小芸、李大山，以及本部两百亲兵一起。他们都是从各寨选出来的精锐，到了战场上不说以一当十，至少也能以一当五。”
　　这些精锐，还都是沈川亲自挑选、亲自训练的，战斗力如何，没有人比他更清楚。
　　他这才稍稍松了口：“既然如此，选锋营就交托给你。余下的八百兄弟也会尽快与你会合，你可一定撑到彼时！”
　　“什么话！也不看看本姑娘是谁！”
　　赵缨颇为自恋地自吹自擂，而后趁着沈川不注意，“啵”地一口便印在了他的脸上。
　　“那我这就走了，傻子！”
　　她咯咯笑着跑远，沈川却仍沉浸在那份悸动之中。
　　手中一沉，那把用惯了的“破阵”长刀已经被赵缨塞回了他的掌中。一股冰冰凉凉的感觉自手掌升起，他定睛一看，却见是一团流水般的物什，一半浸润进刀锋之中，另一半却往他的经脉里钻去。
　　“那条老龙的本命龙元？你怎得将这物也给我了？”
　　“给你保命用，免得本姑娘大好青春便守了寡！”
　　赵缨哈哈笑着，忽地跃到甲板中央。
　　真气运足，她高声呼喊道：
　　“选锋营的将士，可有怕死的？”
　　气氛都到这里了，哪个愿意自称“惜命”的？于是纷纷高呼：
　　“赴汤蹈火，在所不辞！”
　　“赴汤蹈火，在所不辞......”
　　有军心，有战心，那就不愁打硬仗！
　　赵缨大喜，再呼一声：“那就随我出征！”
　　......
　　又是黄昏，王混立在铁锁关的城头。四下望去，皆是疲惫不堪的士卒，以及横七竖八的尸体。
　　“大人，将士们已经奋战了一天，至少打退了贼兵七八波进攻。然而将士们的损伤也极为惨重，目前能战之兵，已经不足五百。”
　　不足五百......
　　算上他带来的一千援兵，以及铁锁关原有的一千守军，在一日的奋战之后，也仅仅剩下了不到五百......
　　这还是铁锁关被团团围困，无路可逃的情况，否则这仅存的五百人里面，也得扣除一大半的逃兵！
　　师老兵疲！
　　王混大人担任了好几年的兵备御史，却是第一次亲临如此残酷的战场。此时他的面色有些发白，肠胃也因为紧张而痉挛不已，却犹自强装镇定。
　　他是主将，主将不允许懦弱！
　　“速速休整，时刻准备迎接下一波进攻！”
　　本该是埋锅造饭的时候，但是就连火头兵都被拉上了战场。仅存的将士便也只好靠着墙垛，就着冷水，吞咽着又干又硬还剌嗓子的军粮。
　　休整......这般条件，能休整好了才怪！
　　那轮惨红色的大日还未完全落下，敌军的号角声再度响起。
　　王混急匆匆地吞下满嘴粮渣，将没吃完的干饼子往怀里一塞，身子已经先一步弹了起来。
　　“敌袭，敌袭，准备迎敌！”
　　一时间，弓弩齐发，杀生震天响。檑木、砲石、乃至于敌我双方的尸体，都成了往下投掷的武器。
　　然而贼兵却像是无穷无尽一般，杀退了一波又来一波。
　　每一波贼兵，都似完全不知晓痛楚一般，只管嗷嗷叫着往前冲！
　　尤其是那个使着双斧的贼将，每次冲锋都在最前面，好几次先登，都在城楼上留下了一摞又一摞的尸体，着实给守军带来了不小的麻烦。
　　王混咬着钢牙：“弓弩手，只管朝着那个敌将射去！”
　　一波箭雨攒射，然而那双板斧却被那贼将舞得虎虎生风，针扎不进水泼不进，更遑论羽箭？
　　“爷爷胡朝宗，够胆量的便出来厮杀！”
　　那贼将叫嚣着，每一句话都是对城内守军士气的打击。
　　如此下去，不用等到明早，这处关城必然不保！王混痛苦地揉着额角，心头想到梁督师的殷切期望，面上便更加狰狞！
　　“来人，给我擂鼓！”
　　天色渐渐地昏暗了下来，贼兵自密林之中源源不断地涌现，身形却越发难以辨别。然而城头上灯火如昼，却几乎成了活靶子！
　　这般此消彼长，贼兵的羽箭慢慢地压制了下来。而冲在最前面的贼兵们，却借着这个机会蚁附攻城！
　　“万不可让贼兵登城！”
　　然而那个雄壮的贼将已然先登，双斧一挥，便清出来一片空地。
　　越来越多的贼兵随后攀城，城墙上官军的生存空间也被压缩得越来越小。
　　贼兵每进一步，官兵便会退一步。尽管官兵的阵型还算完整，但王混仍然能清晰地感受到，军心已经溃了！
　　这处关城，失守只是时间的问题了。
　　“拦住，拦住！”
　　王混嘶吼着，心下越来越绝望。
　　大言惭惭地说要守住关城，结果一天没过就给丢了......他自觉没脸面对老师，也没脸面对朝廷。
　　颓然地坐倒在地，他的手已经在望一只断刀上摸去了。
　　他无能，以致败军失地，除了一死报君王，绝无别的选择！
　　他闭上双目，却捂不住两耳，外面的各种声音如魔咒一般钻入他的脑中，似乎都是自家将士的惨叫声。
　　不知过了多久。
　　“大人，大人，醒一醒！”
　　王混勉力张开眼睛，却见一个欣喜若狂的军士。
　　“咱们胜了，贼兵又退了！”
　　又退了？
　　王混很难相信自己的耳朵。
　　毕竟先前那等颓势，除非军神再世才能挽回。
　　那军士一指城下：“咱们的援兵，突然袭击之下，直打得贼兵首尾不得相顾，只好退兵。咱们真的赢了！”
　　王混忽地一骨碌爬了起来，三步两步冲到城边。
　　往下看去，却见火光掩映之下，二百勇士整整齐齐地列阵而立。而站在最前面的，却是个英姿飒爽的女将，不是那红娘子赵缨，又能是谁？

第229章 教教你怎么守城！
　　王混对于这个女人的看法，实际上是有些复杂的。
　　单只是她在渝州城做的一切，煽动民变、祸乱州府，乃至于刺杀朝廷命官......还杀了不止一个。
　　嚣张跋扈无法无天，按照律法杀她十次都够了！
　　偏偏同样是这个女人，单身独骑直闯南津关，在万军之中硬生生地火烧军粮；又在贼兵夜袭的危险关头撑住局面，几乎以一己之力挽狂澜于既倒！
　　如今，她更是带着二百勇士神兵天降，又一次改变了战局。
　　这个女人到底还算是功臣，还是罪人？
　　身为“铁面御史”，王混自问信念坚定。然而因着这个女人，他自小苦读圣贤书才得出的信念，竟也发生了动摇！
　　他长长地叹息一声，下了寨墙亲自迎接去了。
　　“赵将军，你可又救了王某一命！”
　　“是吗？那可真是......凑巧呢！”
　　赵缨也没想到，一路疾行救下的反倒是这个讨厌的家伙，于是咧着嘴巴，神情就像是踩了一只死癞蛤蟆。
　　王混经历了一整天的奋战，脑子早就麻木一片，对于对方的神情已是视而不见。莫说对方只是有些不待见，就算是恶心、厌恶，他也通通看不见了。
　　只是自顾自道：“王某麾下士卒早已疲惫，若赵将军晚到一时半会儿，只怕这关城便要改旗易帜了。”
　　又道：“王某愿将铁锁关的一切防务，都交托给将军！只求赵将军能率着将士们，守好关城，万不可使那横江索落入敌手！”
　　赵缨的眉毛一时间拧得像是团铁疙瘩。
　　嗤笑一声：“这算怎么回事？”
　　火急火燎地赶来驰援，结果这地方的守军一见到援兵，直接撂挑子不干了！
　　扯犊子呢？
　　王混解释道：“王某深感能力不够，不敢耽误大事，故而让贤......”
　　“让你个奶奶！”
　　赵缨破口骂道。
　　“既然你认定了自己能力不够，那今天本姑娘便手把手地教你如何守城！”
　　言罢，她转身便走，一边走还一边点着兵，一个接一个地吩咐着任务。
　　王混连忙跟上，不解道：
　　“赵将军这是要到何处？”
　　“看不出来吗？劫营去！”赵缨说得理所应当。
　　王混更加迷糊：“不守城吗？”
　　赵缨忽地住下了脚步，上下打量着他，就像打量着一个白痴：
　　“谁告诉你，守城便要龟缩在城里，做一只缩了壳的王八？如此久困下去，士气只会越来越低，主动权全无，时间久了必然失守！这等简单道理，梁督师没教给你吗？”
　　王混的脸上阵青阵白，却又不好反驳什么。因为......梁思常好像还真没教过他这个！
　　这幅茫然的神色看得赵缨愈发恼火，暗叹一声“文人误国”，却也没有给他上课的心思，摇着头自行离去。
　　“李大山，带十个兄弟先行打探，主要留意贼兵的粮草、中军帐等位置。”
　　“钟小芸，你去关城底下，从死尸上面扒几件贼兵衣服，都给咱们兄弟换上。”
　　二人纷纷领命而去，赵缨又转悠着，从人群中揪出一个探头探脑的家伙，正是悄眯眯混在选锋营中的薛汝奎！
　　“你，跟紧我，一并去查探下兄弟们的伤情。我知晓咱们兄弟没有孬种，可是有伤重的不该勉强，定要让他留在关城休养，明白吗？”
　　薛汝奎知晓赵缨是在点他，于是缩着脖子称一声“是”。
　　又问：“我这次偷溜进选锋营，您不打算追究于我？”
　　话音方落，便是“啪”地一声，他的后脑勺上挨了重重一记。
　　赵缨恨铁不成钢：“追究你，那是战后要做的事！如今四面皆敌，难不成放你独自在山里溜达吗？”
　　薛汝奎再低下头，却是心头暗喜，于是一言不发地跟在了她的身后。
　　王混却在这时追了上来。
　　“贼兵驻扎在安乐寨，规模当在万人上下。”
　　赵缨忽地回头，见王混正色道：
　　“铁锁关前的道路狭窄，排不开大部队，故而贼兵每次都以一两千人的规模轮番攻城。故而我等将士奋战一天，贼兵却总能得以休整。王某今日一直在留意贼兵的攻击频率和规模，方才所说，应当大差不差。”
　　赵缨点头：“你还算有点作用！若此番能胜，当记你一功！”
　　她没有理会王混的言外之意。
　　二百对一万，固然相差悬殊......然而单骑劫营的事情她都干过，这次又算得了什么？
　　说话间，那轮西垂的太阳已然落了下去。
　　“缨子姐，给你！”
　　钟小芸换上一身明显不合身的敌军战袍，上面浓郁的血气熏得她直皱眉头，却还是拎了一套尚且算干净的，献宝一般送到赵缨面前。
　　她面上满是征尘，唯有一双黑白分明的大眼睛在骨碌碌乱转。这幅样子瞧得赵缨有些心疼，这个曾经娇滴滴的恋爱脑小姑娘，竟也在血与火之中淬炼了出来！
　　“干净的给你便是！我要用己身诱敌，自然是越显眼越好，就用不到敌军的衣服了。”
　　赵缨笑道。
　　回望全军，见两百个精锐勇士一个不少，便满意地点了点头，满腔豪气再也抑制不住！
　　“选锋营，随我出征！”
　　......
　　“沈先生，前方有一处河汊，可以泊船！”
　　哨探禀报：“只是港汊之中，已经停靠了两艘大船。看旗号，当是郑贼的船！”
　　竟是已经被人抢先了一步......
　　沈川眉头微蹙，问一声：
　　“可曾见过敌军？”
　　“不曾，两艘大船上皆是昏黑一片，便是连灯火都没亮一盏！”
　　这便好生奇怪！
　　沈川的眉头再蹙：“再探再报！”
　　哨探领命而去。
　　只是没走几步便被沈川再度叫住：
　　“你找几个精干的兄弟，备一艘小船。我亲自去查探查探！”
　　哨探再度领命。
　　沈川握紧了那柄破阵长刀，于是清凉的触感自手上传来，一直绵延到脑海之中。这让他紧张、焦躁的心情多少有些平复，心神冷静如平湖。
　　缨妹还在等着他，他这边万万不能出岔子！
　　“孙大哥孙二哥，你们约束好本寨兄弟；马大嫂子，贤伉俪约束好苗寨的兄弟！我去探一探虚实，去去便回！”
　　“沈兄弟，红娘子不在，你便是咱们大家伙儿的主心骨，如何行得这等危险之事？”
　　马夫人劝道：“即便要去，多点几个兄弟一起。若不嫌你大嫂子累赘，我也陪你走一遭，至少也能做个护卫！”
　　“不必不必！”
　　沈川连连摆手：“此去只是为了查探敌情，并不需要厮杀，不需要太多人手。我带着何二兄弟便已足够！”
　　说话间，那艘小船也已备好。
　　沈川提着刀，拉着何二一路跳到船上。几个精装的汉子奋力地划着桨，小舟便如飞一般行得远了。

第230章 徐太傅
　　港汊深处黑黑洞洞，河边的芦苇都有一人多高。影影幢幢，也不知里面藏了多少伏兵。
　　“大家伙儿都小心一点！”
　　沈川小声吩咐着，同时扒开碍事的水草。
　　那两艘大船便像两个沉睡的巨人，静静地立在那里一动不动，就连灯火都没亮起一盏。然而沈川不敢掉以轻心......谁知道里面藏了多少东西。
　　“船体宽短，船腹深厚，定然是敌军的运粮船。按常理讲，附近必然有重兵驻守，各位一定小心！”
　　小船慢慢地挨得近了，然而两艘大船依旧没有任何反应。
　　沈川的眉头越皱越紧，一时间在脑海中闪过千百种可能......可是种种可能又被他一一排除，到得最后，便是连他也不得不疑惑道：
　　“难道船上真的没人？”
　　小舟绕着两艘大船转了两圈，沈川提心吊胆，皱起的眉头却渐渐舒展开。
　　“要不，让我上去一探究竟吧。”何二提议道。
　　他的轻功出众，即便真遇到什么危险也能脱身。沈川稍一思索，缓缓点头，却仍嘱咐道：“一切小心！”
　　何二应了声“放心”，将一支传讯用的杏黄令旗别在腰间。他整个人却像一只迅捷的灵猿一般，顺着大船上垂下来的锚索，三攀两附就爬了上去。
　　而后再无声息。
　　时间一点一点过去，沈川尚且沉得住气，可一并来的几个斥候却渐渐地不安起来。
　　“沈先生，这两艘船会不会有问题！”
　　“若有问题，如何没有一点人声？”沈川没好气道。
　　那斥候欲言又止，过了好半天才嘟囔道：
　　“也许并不是人......”
　　不是人，难道是鬼吗？
　　沈川忽地意识到，最近两月三峡之地交战不断，莫说只是战场上丧命的军士，便只是遭了池鱼之殃的百姓，又何止几千几万人？
　　这么多的冤魂聚在一地......确实难说会不会产生什么邪物！
　　他猛然抬头，那两艘大船依旧如幽灵一般静默无声，隐隐间竟还发出森森鬼气！
　　“或许何兄弟真有危险！”
　　他悚然一惊，不由得再度握紧刀柄。
　　正在他盘算着要不要亲自上去救一救时，那杆杏黄小旗终于探出了船帮。
　　随即，何二也探出来半个身子：
　　“沈兄，一个人也没有，着实怪哉！”
　　确实怪哉！
　　沈川终于下定了决心，紧紧抓着刀柄，以一个不大不小的声音回道：
　　“不要乱跑，等我！”
　　言罢，他也运起轻功，顺着何二丢下来的绳索，三步两步攀缘而上。
　　两艘大船皆是一个样子：灶坑是冷的，甲板是空的。除了船舱里还有一些个人物什，几乎看不出来有人活动过的迹象。
　　偏偏整个船体整洁干净，连个蜘蛛网都不多见。
　　“沈兄弟，我总觉得心里发毛。”
　　何二提心吊胆道：“这确实是辆运粮船，甚至船舱里的军粮还整整齐齐全未动过。可偏偏一个人也没有，甚至灶坑都是冷的......”
　　“莫要多想。”沈川宽慰道。
　　他的刀上附有本命龙元，倒是不怕邪祟，只怕是敌军设下的圈套。
　　正这时，一物“啪”的一声落到两人脚下。
　　何二刷的一下，整个人几乎如树袋熊一般挂在了沈川身上。
　　“兄弟，你冷静点。”
　　沈川无奈道。
　　低头一看，却见脚下那物竟是一枚棋子，黑莹莹如同墨玉。
　　那棋子上还雕着一些纹路，看上去竟有些眼熟......他忽地明白了什么，身形一下子放松了下来。
　　一抬头，果见高高的桅杆顶上，两个熟悉的身影对坐下棋。
　　桅杆极高，顶上又是空间有限，更兼得两人屏息凝神，一动都没动过。若非一枚棋子落下，断难让人发觉踪迹。
　　“早该想到是你！”
　　沈川哑然失笑。
　　桅杆上，一个身着八卦仙衣的道人也同时投下来目光。看那面容，却不是两月不见的靳祥师兄，又是何人？
　　“小师弟，帮师兄丢上来！”
　　靳祥笑道：“师兄就差这一子，就能断大龙、锁胜局了！”
　　沈川拈起那枚棋子，却是冲着另一个麻衣老者问一声：
　　“师傅，这子该给吗？”
　　那老者一身灰白麻衣，相貌清癯，颔下三缕长髯随风而动，颇显仙风道骨的气质。
　　他摇着头：“何必这么麻烦，老夫投子认输便是。”
　　言罢，他大袖一挥，也不见如何动作，身形却忽地消失。
　　再出现时，已经身在沈川身后了。
　　“你师兄棋艺大有长进，便是老夫也不是对手了！”
　　老者叹道，言语间大为感慨。
　　沈川却笑着回答：“师傅您日理万机，在这等闲情逸致上自然下不得太多工夫......”
　　“你这小子也不必为老夫开脱，老了就是老了。你等年轻人后来居上，老夫高兴还来不及呢！”
　　老者失笑。
　　二人有一句没一句地寒暄着，何二却渐渐地听出不一样的味道。
　　“沈兄，你管他叫......师傅？”
　　他的声音都有些颤抖。
　　沈川的师傅，那岂不是、岂不是......
　　那老者温和地拱着手：“老夫徐克疾。”
　　扑通——
　　何二一跤仰躺在地，嘴巴张得大大的。半天反应过来后，却是一骨碌爬起来，而后一个躬身，腰杆几乎弯到了地上。
　　“见过太傅大人，见过太傅大人！”
　　徐太傅，当朝一品大员，皇帝和太子共同的老师！除此之外，单论武道修为，这位也是当世顶尖的存在。
　　在何二这种八辈子的草民眼中，如何是天神一般的人物？
　　然而，他的腰没弯多久，就感受到了一股子柔和的托力，硬生生地将他腰杆重新拉直。
　　“家师不喜欢多礼，你站直便是。”
　　沈川笑着解释道。
　　寒暄已毕，他仍没忘了正事。
　　“这两艘船不见人影，可是师傅作为？”
　　“莫要胡吣，老夫向来慈悲为怀！”
　　徐太傅笑道：“只不过那贼兵杀孽太过，身上缠着不少冤魂。老夫苦口婆心，才劝得其人向善，却不想忏悔之心太过，却是一个接一个地跳河赎罪去了......”
　　这麻衣老儿笑得真诚，何二看在眼中，却不由得升起一股恶寒。
　　他终于理解，沈川那一肚子坏水都从哪里来的了......跟着老狐狸学艺，如何学不成个小狐狸？
　　沈川也是无言，悬在心中的一块大石头，却是终于落地。
　　于是恭谨地拱手行礼：“既是如此，那么学生便赶紧通知将士们泊船上岸。前方战况紧急，一刻都耽搁不得。”
　　言罢，他一躬身，而后扭头便去。
　　只是他行不几步，忽地又想起了什么。于是打发了何二先去通传，自己却又掉转身子，三步两步走了回来。
　　然而，那麻衣老者却是鸿飞渺渺，就好似从来没有来过似的。
　　若非靳祥师兄尚在桅杆顶上收拢着棋盘，他还真觉得一切都是自己的幻觉。
　　“靳师兄，师傅去了何处？”
　　“已经探得郑贼踪迹，一路紧追去了！”
　　靳祥道长亦是挥着大袖翩然落下，仙风道骨，一派宗师风范。
　　“小师弟是不是想问，师傅与贫道为何出现于此处？”
　　沈川点头：“正是！”
　　“师傅此来，是专为那郑秉忠而来。”靳祥说道：“那是一个炼神阶段的高手，若无人制住，任他出现在战场之上，只怕会是一边倒的屠杀。”
　　沈川心道：即便师傅不来，这战场也已经是一边倒了......
　　然而这话却是不好说出口来，故而他只是摇了摇头，又问道：
　　“那师兄此来，又是什么目的？”
　　“贫道当然是协助师尊来的！毕竟郑贼滑溜，不费一番工夫却是难以寻其踪迹。”
　　“那如今郑贼已经寻到，师兄的任务可结束了？”
　　“这......”
　　靳祥稍一思索，忽地明白了他的用意。
　　也是哑然失笑：“可是要差遣你师兄做事？”
　　“哈哈，知我者，靳师兄也！”
　　沈川拊掌大乐，又忽地严肃了起来：
　　“缨妹如今独抗一军，危机万分。靳师兄脚程快，还请先一步赶赴战场！”
　　“原来如此。”
　　靳祥点着头，也道：“正巧，师傅根据那位赵姑娘的体内状况，专门写就了一本御煞之法，贫道本就想找机会交赠与她。事不宜迟，贫道这就去也！”
　　言罢，他的身影倏忽不见，便如徐太傅一般鸿飞渺渺。
　　沈川的心里，却一下子安定了下来。

第231章 等候你多时了！
　　靳祥星夜疾驰，不多时已经赶到铁锁关下。
　　这个时候，贼兵攻城正到了白热化。
　　那雄壮的先锋大将舞着两把板斧，冲得悍不畏死。城头阵地几乎失守，全赖着那丑脸的主将指挥着，才勉强维持住抵抗。
　　靳祥便在这个时候杀入了人群。
　　“福生无量天尊。”
　　他念一句道号，抬手拂尘甩处，一个贼兵的脑袋却如个烂西瓜一般被抽得粉碎。
　　“哪儿来的牛鼻子，给老子们死去！”
　　“无量天尊！”
　　靳祥道长满脸地悲悯之色，嘴巴不断张合着。若有人凑得近了，当能听到：这老道口中诵唱的竟是道门的《度人经》！
　　“无量天尊！”
　　道长自贼兵的身后杀入敌阵，一路上拂尘扫过，并无一合之敌。而城头上，无论是胡朝宗还是王混，都被这牛鼻子弄出来的动静所吸引，一时间竟放下了攻防，齐齐向下看去。
　　“这牛鼻子何样人物？”
　　胡朝宗鼻子都气歪了。
　　上次攻城杀出来一个红娘子，这次眼见得拿下关城，却又不知从哪冒出来个牛鼻子！
　　王混亦是不识，但是他总算看得出来，是来帮他们的。
　　于是笑着冷哼一声：“所谓得道多助，这世间多有义士驰援王师，你等怎会认得？”
　　胡朝宗闻言大怒：
　　“那就让这所谓义士，给你这丑官儿收尸好了！”
　　言罢，他舞着双斧，率着精锐的亲兵再度攻了上去。
　　城头上双方一时僵持着，城下的靳祥道长却是势如破竹！
　　“无量天尊！”
　　他面露慈悲之色，然而每念一句道号，总有一个贼兵应声而倒。
　　渐渐地，他那一身黑白色的八卦仙衣也被鲜血染成了赤红。
　　“真人，且往这边！”
　　一队官兵奋力杀出一条血路，接引着靳祥道长直往城头而去。
　　城头上，才是本次攻防最白热化的地方！
　　官军收缩在了一起，却是韧性十足，如一只抱成了球的刺猬一般，硬是阻得胡朝宗不得寸进！
　　几次三番前冲不得，胡朝宗也不得不将视线转回了身后。
　　“牛鼻子，莫管闲事！”
　　“天下事，天下人管得，如何算是闲事？”
　　靳祥针锋相对。
　　下一刻，他的身影已然越过了重重封锁，一阵风也似地从兵堆中间掠了过去！
　　胡朝宗也未曾眨眼，可他确实没有看清，这个牛鼻子是如何到的自己眼前！
　　手中厚重的板斧下意识地往上抬去，一抬之下却没有抬动。低头看去，才知那只柔韧的拂尘已经不知何时缠绕在他的斧柄上面，硬生生地往下拖拽！
　　“还不撒手？”
　　靳祥一喝。
　　随着他的喝声，胡朝宗倒真的听话地撒开了手。生死之间，那先锋大将只是一瞬就明白了双方的斤两，自知不敌的情况之下，却是当机立断地转身就跑！
　　随着主将的逃窜，城头上的贼兵再也组织不起来，亦是纷纷被赶了下去。
　　“大胜！”
　　王混当先喊一声。
　　而后在一片同样的“大胜”之声中，城头上的守军竟开始了反攻。一时间追亡逐北，竟是难得地占了上风！
　　靳祥挂念着小师弟的嘱托，倒是没去追赶，两只眼睛只是四处张望着，却始终没有寻到那个英气的身影。
　　“感谢真人出手相助！”
　　王混一瘸一拐地摸到近前，行大礼参拜。
　　靳祥只是随意地亮了亮洗冤司的牌子，道一声：“应该的。”
　　他实在记挂着赵缨，并未多与这个家伙寒暄。只是以他的眼力，在绕着关城巡视两圈之后，却依旧没有找到红娘子的踪迹，不得已又回到了原处。
　　王混依旧恭谨道：“原来是洗冤司的大人，下官有失远迎，还望恕罪......”
　　靳祥不耐烦地挥了挥手：“红娘子如今在何处？”
　　“红娘子？”
　　王混神色一滞，低着头道：“一个时辰前出关，望安乐寨方向去了！彼时她只说是去劫营......然而到如今未再听闻她的消息，反倒是贼兵再度攻城。只怕，只怕......”
　　他斟酌着用词，却冷不防靳祥斜眼横了过来。那眼神分明平和，却不知怎地让王混有些慌张。
　　靳祥忽地笑道：“不知兵就不必强作分析。红娘子什么境况，贫道亲去一探不就知晓？”
　　言罢，他的身形竟如一阵烟雾般隐于城头，唯留下王混大人，顶着一张阵青阵白的难看脸色。
　　短短半日，前后竟有两人讽他不知兵......王混在兵备道任上干了四年有余，却还是有头一次被人这般评价！
　　偏偏这两人还都是救了他的性命......他即便有心反驳，却又不知从何驳起......
　　......
　　铁锁关下迤逦的山道上，胡朝宗收拢了本部兵马。略一清点，却只有千余可战之兵了。
　　他率兵奋战了一天一夜，便是亲自攻城也有七八次了。却是第一次狼狈到这种程度，便是贴身的兵器都被人所获......
　　“耻辱，简直是奇耻大辱！”
　　他几乎咬碎了钢牙。
　　心中虽有万般不甘，可是一想到那个杀胚也似的牛鼻子......
　　算了，这位是真打不过。
　　手下的兵士偏在这个时候问道：“将军，接下来如何行事？”
　　还如何行事......能如何？除了走为上计还有别的路吗？
　　好在安乐寨中尚有一万多可战之兵，他回去再领两千，尚可卷土重来！
　　“回安乐寨！”
　　胡朝宗下令。
　　临行之前，他还颇为怨愤地回望一眼。
　　若非这等曲折的山道无法展开大军，他何至于两千人两千人的分批作战，直接大军压上不好吗？
　　奋战一天，固然将那些官军消耗到了强弩之末，看上去一推就倒的样子......可谁知下一次来会不会再出岔子？
　　山路难行。
　　便是有皎月高照，这一队人马也行得极慢。
　　狭窄的山道上，火把连成了长龙，照得路旁亮如白昼。可依旧避免不了有人时不时地摔落悬崖。
　　“将军，弟兄们都已疲惫，不如且修整一阵？”
　　胡朝宗闻言，也望向两侧黑洞洞的山壁。
　　按理说大江南岸，除了铁锁关那一小块据点之外，剩下的都被郑军牢牢占据......这个位置应当不会出现伏兵。
　　他便轻点着头：“便在此修整！”
　　言罢，他似乎觉得尚不稳妥，于是点了一队亲兵：
　　“你等速去安乐寨，通知本部人马速来接应！”
　　那队亲兵领命而去。
　　胡朝宗不敢解甲，只是默默地抬头望月，暗自盘算着郑王爷此时到了何处。
　　留在夔州已是九死一生之局，他早在应下差事之时就以明悟......只是他死不要紧，从家乡带出来的儿郎们可一定要找一处能活命的地方啊。
　　这般想着，他不知不觉竟发出了鼾声。
　　而后就听喧嚷声震天价响彻起来！
　　“何事如此喧哗？”
　　胡朝宗迷迷糊糊地，下意识就往腰间摸去。待摸了一空，才意识到用得惯了的两把板斧竟是丢在了关城上。
　　先前派出去联络接应的那一小队，不知何时竟已回返了回来：
　　“将军，大事不好！安乐寨已经陷入一片火海，咱们的一万多人马也已经被杀散了！”
　　“什么？”
　　胡朝宗目眦欲裂。
　　他的脑海间，忽地冒出来一个火焰般的窈窕身影。
　　“是她，定然是她！”
　　红娘子早些时候驰援到了铁锁关下，然而方才的攻防中却不见身影......原来是去做了这件大事！
　　“那婆娘性如烈火，如何肯被动防守？我早该想到的！是我贪功冒进，才酿此大祸！”
　　他懊恼不已。
　　“将军，如今如何是好？”
　　“还不速速回营收拢败军，难道等官军反扑吗？”
　　胡朝宗当机立断。
　　他心头暗暗期待着，只希望各营各寨能溃败得慢些，莫要跑得太远。
　　只是他仓促之间，竟是又犯了一个更为致命的错误！
　　“轰隆隆——”
　　离着安乐寨尚有三五里山路，已然能够看到冲天的火光了！
　　然而夹岸两山之上，却忽地有巨木滚石砸落而下！
　　“有伏兵，有伏兵！”
　　士卒高声示警，然而这点声音却被山石震动的隆隆声所掩盖，继而连自己的生命也被吞没。
　　山巅之上，忽地亮起重重火把。
　　重重火把掩映之中，却有一个窈窕倩影比火焰更加耀眼：
　　“兀那贼将，本将军等候你多时了！”

第232章 伏兵四起
　　“轰隆隆——”
　　此处两山夹道，中间的峡谷堪称一线天，实在是没有比这更好的伏击位置了。
　　胡朝宗的前军自从一头扎进峡谷，就没有出来过。后军及时止步，却也同样为时已晚！
　　“杀！”
　　木石之后，紧跟着的便是箭雨攒射。
　　胡朝宗指挥着残兵且战且退，一路伤亡无数，便是连他自己也身中数箭，整个人看上去就像一只刺猬。
　　“撤，快撤！”
　　他呼喊着，指挥着，不知从哪里抢来一支大盾，将整个身子罩在身后。
　　然而赵缨哪会放过这等良机？
　　于是山崖上的火光也随之移动，箭雨始终不离左右。
　　待胡朝宗终于撤出那片峡谷的时候，那收拢起来的一千士卒已经不足一半。
　　“将军，他们追来了！”
　　“老子不是瞎子！”
　　胡朝宗气急大骂。
　　后面火光始终紧随其后，如跗骨之俎一般阴魂不散。
　　一路上，跑散的、摔下悬崖的、又或者死于自己人乌龙的，又是不下百人......
　　最前面的士卒忽地住了脚步。
　　“将军，前面有人！”
　　“有多少人？”
　　胡朝宗悚然问道。
　　后有追兵，若前方也有堵截......他如今只能祈祷前面阻截的人数不多，自己率着将士们还能冲出去。
　　前面的士卒便答道：“只有一人！”
　　“一人？”
　　“是的，只有一个道人！”
　　胡朝宗的瞳孔骤然缩起，当机立断地指挥道：
　　“弃路攀山！”
　　言罢，他却是先一步往山上爬去。
　　麾下的士卒尚且反应不及，只有几个亲随跟着他攀上山岩。
　　待靳祥杀穿了人群的时候，正巧赵缨也率众追了上来。二人对视一眼，齐齐向上望去，却只见几个如猿猱一般的身影攀在山崖上，身形一晃一晃，眼见得越来越高。
　　“还追得上吗？”赵缨咬牙切齿。
　　靳祥沉吟道：“贫道自去追赶，姑娘不如先带着麾下收降这些俘虏。”
　　赵缨摇着头：“那便一同去吧，收降这活儿李大山自己就能做得很好！”
　　二人合议完毕，也攀着一根根垂下来的老藤，顺着山崖攀援而上。
　　抬头望去，胡朝宗本人却已经攀到了岩壁顶上，眼看着就不见人影了！
　　“原来这老道和那婆娘，竟是一伙儿的！”
　　胡朝宗心头暗骂，越发不敢大意。
　　他纵横南北这么多年，今天算是彻底栽了！
　　但是无所谓，只要能逃出一条性命去，不愁不能东山再起！只可惜郑王爷交代的差事，只能做到这一步了......
　　“嗖——”
　　山下的追兵再度放箭，隔着这么远，却仍有两个亲随中箭，惨叫着摔落山崖。
　　余下的人便更不敢懈怠，手脚并用地攀缘向上。
　　待终于爬到崖顶时，堂堂的先锋大将，身后仅仅跟着不到十个人了！
　　“将军，那边有一条小路！”
　　“可知通往何处？”
　　“属下不知。”
　　那婆娘和老道已经顺着岩壁往上爬了，容不得胡朝宗再做犹豫，于是一咬牙，下着命令：
　　“咱们别无选择，快走！”
　　当真是慌不择路！
　　如此高山密林，这条小路也极不好走。胡朝宗手持一把钢刀，权且做了柴刀，一边开路一边前行。
　　堂堂先锋大将，竟也落到自己开路的地步了！
　　“若今日能留得一条性命，我必加倍奉还回去！”
　　他暗暗咬牙。
　　终于，眼前一片开阔，又有潺潺水声传入耳边。
　　一回头，追兵暂时还没有追上来。
　　他稍微安下了心，给亲随们鼓着劲：“沿着这条溪水往下，必然能通柳家沟，算算日子，咱们的补给船也该来了！咱兄弟加把劲儿，到了柳家沟便能活命了！”
　　忠心的亲随们应一声“是”，士气总算是提升了一些。
　　跑了大半夜，胸肺里早就火烧火燎，胡朝宗当先一步奔到溪边，掬起一捧清水便往口中灌去。
　　处境稍微安全，他的心思便活泛了起来。
　　“回去之后，却得想个法子向王爷赔罪......还得借点兵，将功折罪才是！”
　　他这般盘算着，忽见水面漾起一圈圈涟漪。
　　追兵来了吗？
　　不对，看这动静，来人没有一千也有八百，追兵没有这般规模。
　　那便是......接应自己的援军吗？
　　胡朝宗强压住心头的喜悦，循声望了过去。
　　却见明亮的月光下，一彪军容整齐的军汉自下游而来。为首一人是个银盔银甲的少年将军，提着一把四尺长短的长刀，一双眸子冷冽如寒星。
　　身后的大旗上，却赫然绣着一个烈火一般的“赵”字！
　　红娘子赵缨的“赵”字！
　　前路再被堵截，后面的追兵却越来越近......
　　胡朝宗的心里越来越沉，身子站得笔直。然而环顾左右，那队人马却呈一个扇形围了上来，竟是一下子封死了他的全部出路。
　　“呵呵......哈哈哈哈......”
　　一日一夜的奋战，早就将他的体力耗尽；一路突围的大起大落，也同样消解了他的心力。
　　到了此刻，他已经到了必死的局面，他反倒是释然了起来。
　　忽道：“我的刀在开路的时候弄丢了，可否再借我一把？”
　　那少年将军并不多话，只是倨傲地抬起头来，顺手从左右军卒手中抽出一柄单刀，而后丢到了胡朝宗的脚下。
　　这算是给他的最后仁慈了。
　　胡朝宗环视四周，见这里山清水秀，风水倒还算不错。
　　便朗声大笑了起来：
　　“想老子英雄半世，竟折在了一介妇人之手！”
　　笑罢，他一脚将单刀踢到空中，又一把抄在手上。
　　锋锐的刀锋横过颈间，鲜血如泉涌，不多时便染红了一片溪水。
　　而他高大的身体，却推金山倒玉柱般轰然倒塌。
　　不瞑目的两眼在生命的最后时刻，只看见那个少年将军漫步而来......
　　“缨妹可不是普通妇人，乃是世间的奇女子！死在她手里，你应当感到荣幸才是。”
　　沈川平静地说道。
　　......
　　这里的山路曲曲折折，还到处都是岔路，待赵缨寻到这个地方，天边已经露出了鱼肚白。
　　再度与沈川相逢，她却并没有什么温情脉脉的意思。
　　反倒是一指那颗血淋淋的头颅，咬牙切齿地道：
　　“本姑娘又是劫寨，又是伏击，前前后后忙活了一个晚上，到头来却让你摘了桃子？”
　　她鼓着腮帮子，颇为忿忿不平。
　　只是赵姑娘的情绪向来来得快去得快，沈川还未如何劝慰呢，她自己已经翻了篇了。

第233章 弃子
　　“盔甲不错，从哪里弄得？”
　　赵缨左瞧右瞧，还探出手指在那明晃晃的甲叶上啧啧称奇。
　　银盔银甲，若再加上个白袍白马，提一杆亮银枪，活脱脱一个长坂英雄！
　　沈川笑道：“从那个运粮船上寻到的，上面还有好多，要不要一并选一套？”
　　“算了吧，这东西要是尺码不对，穿在身上重得要死，活动都不方便。”赵缨的脑袋摇得像个拨浪鼓。
　　那便罢了。
　　“以后若有机会，定当给你定做一件！”
　　沈川摇了摇头，心下暗暗记下了这事。
　　一回头，忽地疑惑道：“靳师兄去了何处？”
　　方才还在此地来着，一转眼，除了丢在地上的一本薄册子外，竟是踪迹全无。
　　“真是神龙见首不见尾啊。”赵缨感慨，顺手将那薄薄的册子捡在手中。
　　翻开一看，开头第一列却是铁钩银画的“御煞法门”四个字！
　　“原来是给我的东西。”
　　赵缨撇撇嘴：“当面给我便是，难道还怕本姑娘不好意思吗？”
　　“靳师兄定然不会有此担忧，只是或许，或许......”
　　或许是他们二人腻歪得太过，实在让靳道长看不下去了......
　　沈川这般猜测，没说出口，却将自己给弄了个大红脸。
　　......
　　王混立在铁锁关的城头，已经足有两个时辰。
　　自从那个洗冤司的道长解了围困，贼兵再没有进犯过。然而越是平静，越是反常，他的心中也越是不安。
　　“大人，安乐寨火起，似乎是赵将军劫营成功了！”
　　放出去的哨探总算带回来个令人振奋的消息，王混大喜过望，却又有些难以置信一般。
　　只道：“再探，再报！”
　　半空中却忽地落下来一个清朗的声音：
　　“不必探了，贼兵确已告破！”
　　随着声音一同落下的，还有一个圆滚滚血淋淋的物什。
　　王混定睛一看，却是那先锋大将的首级！
　　“这......红娘子果真阵斩了敌酋？”
　　这已经不是守不守得住横江索的问题......阵斩敌军大将，对贼兵士气的打击可想而知。若官兵能抓住这个机会，未必不会夺回几处外围阵地，乃至于彻底反攻都有可能！
　　若真如此，红娘子可是立了大功！
　　“既如此，事不宜迟！本官立刻动身去白帝城，将这一消息报告给梁大人才是！”
　　“只怕你见不到梁大人了。”
　　那个声音的主人忽地落下，八卦仙衣飘逸出尘，雪白的拂尘纤尘不染。
　　王混听闻这话，却有些摸不着头脑。
　　“道长......真人，此话何意？”
　　靳祥便道：“你可知梁大人的军略？”
　　“梁大人只说要下官死守铁锁关，万不可放开横江索，不可放贼军水军主力过夔门！”
　　“梁大人没有说过，夔州不可守之类的话？”
　　王混茫然地摇了摇头。
　　看来又是一个被梁思常扔做弃子的......就像沈川在襄阳时一个待遇。
　　靳祥长声一叹：“按照梁大人的军略，贼兵远道而来，士气正盛，正不可在夔州争锋。故而他打算放过三峡，引贼兵入蜀地，再用蜀地的山川形胜一一击破！你若此时回夔州，即便能见到梁大人，他也应当在收拾起行装了。”
　　这......
　　“不可能！若真是如此，那梁督师不远千里驰援夔州，又是为了什么？”
　　王混的面色陡然转冷：“道长是何处得来的消息？可莫要消遣下官！”
　　“贫道身为洗冤司的少司丞，自有消息渠道，你自可去验证。若有谬误，那便是贫道失职，即便在圣上面前，你也可以参贫道一本！”
　　靳祥不咸不淡地说道。
　　每一个字，都让王混的怒火更胜一筹。
　　他忽地梗起脖子，瞪着赤红一片的眼睛：
　　“好，那本官便亲自去夔州验证一二！若道长胡说八道，那便不止是诋毁朝中大员，更是动摇军心、涉嫌通敌的大罪！本官便是拼了前途性命不要，也要弹劾于你！”
　　靳祥则不置可否，只道一声：“请便。”
　　江上的风刮来了血与火的气味，一轮红日从夔门之中探出了脑袋。
　　也不知是累的还是急的，王混的一双眼眸赤红如血。
　　他匆匆地将防务交给了下属，自己却只身一人直奔江边。横江索处恰有一艘小船逡巡，他二话不说直接坐了上去。
　　“去北岸！”
　　不用他出具什么身份证明，只那一身脏兮兮的官袍便验证了他的身份。小舟上的士卒不敢怠慢，一时间运桨如飞。
　　不待小舟在北岸的水军码头上停稳，王混已经先一步跳了下去。
　　他连走带跑，码头、瞿塘关、子阳城、小白帝......曾经怎么看怎么完美的重重关卡，如今却只觉得无比碍事！
　　终于闯进了中军大帐，他几乎是扑进去的：
　　“督师大人！”
　　一个人蓦地抬起头来，其面容枯槁、眼窝深陷，望上去就像是一具骷髅套了层皮。
　　王混却不敢怠慢，拱手行礼问道：“敢问元先生，督师大人何在？”
　　“如此喧哗，成何体统？”
　　元京不满地嚷嚷一声。
　　自这家伙在红娘子手底下吃了大亏之后，性情几乎发生了大变。也就面对着梁督师的时候还能保持着恭谨，若是换了旁人，他连个好脸色都欠奉。
　　“督师大人操劳了一夜，刚刚才睡下。你这般喧哗，吵醒大人，若是怪罪下来的话是你担待得起还是我担待得起？”
　　“劳烦元先生通禀，王混有事要亲见大人！”
　　“你听不懂我说的话吗？督师大人睡下了！”
　　元京针锋相对，说什么也不肯放他进去。
　　却是显得更为可疑。
　　心头本来就有些不好的猜想，此刻又遭阻拦，王混的疑虑之心越发得不可收拾了。
　　“吾要见督师大人，若耽误了军情，你我同样担不起责任！”
　　“再说一遍，督师大人睡下了！”
　　再次遭到阻拦，王混却忽地笑出了声来。
　　“元先生，老实于我交个底吧。督师大人真的还在夔州吗？”
　　“当然。”元京连眼皮都不抬一下。
　　“若是如此，为何不肯见我？”
　　王混忽地加大了音量：“外间传闻，督师大人有意弃守夔州，却留我等士卒兄弟断后！吾不相信，特来求证......”
　　话没说完，他的喉咙忽地被元京扼住！
　　他努力地想要张嘴，却只能发出断断续续的“咔咔”声。
　　“某家奉了陛下之名随侍督师左右，像你等不遵命令者，杀了也就杀了，明白吗？”
　　元京阴狠地威胁着，手上的力道稍稍减弱。
　　王混终于得以呼吸，却在第一时间艰难地道：
　　“夔州...不可弃......”
　　“咔——”
　　元京再度用力，目光如鹰隼般狠厉。
　　“找死！”
　　吸入肺中的空气越来越少，王混的脸色很快就红肿得像个熟螃蟹。
　　意识也逐渐模糊了起来。
　　就在他感到生命逐渐流逝的时候，忽地一个期待已久的声音自大帐外面响起：
　　“住手！”

第234章 扬子江上潮信来
　　“住手！”
　　元京从善如流。
　　一下子，王混在鬼门关走了一遭，又重返人间，一下子软趴趴地坐倒在地，口鼻间急促地呼吸着、干咳着，就好像要把眼前的空气都吸进肺管子里似的。
　　涕泗横流，全无一点官仪。
　　这个时候，督师大人终于从大帐外面缓步踱入。从那哗啦啦的声响来看，竟还是披了甲的。
　　哪里是操劳一晚，刚刚睡下的样子？
　　王混也顾不上细思元京为何说谎，只是苦苦劝道：
　　“夔州乃三峡节点，蜀中门户，万万不敢轻弃！”
　　“你又是听谁说的消息！”
　　梁督师皱眉，几乎是从鼻腔深处冷哼出声。
　　“是一个洗冤司的道长所说。”
　　王混微微愣神，心头尚存着最后一丝侥幸之意。
　　却听梁督师再度冷哼：“那牛鼻子，嘴上真没个把门的！”
　　言外之意，却是他真的打算撤离夔州了？
　　王混难以相信自己的耳朵，一时间胸口如遭雷击一般，连呼吸都上不来了。
　　“大人，夔州乃蜀中门户，如何能弃啊！”
　　“如何弃不得？”
　　梁思常反倒反问道：“夔州本地的守兵如此不堪大用，你不是没有看到！如今郑贼远道而来，气势正盛，如不消磨其锋芒，如何力敌？”
　　他再也不顾忌这位得意门生的面子，那张白净微胖的脸上亦是现出愠色：
　　“本督失了先机，千里三峡已经为敌所占，眼下只有夔州向上的千里水道能够据险坚守。若本督弃而不用，却坚守一个直面郑贼的小小白帝城，这难道是用兵之道吗？”
　　梁督师疾言厉色，斥得他那得意门生讷讷不言。这个样子让梁督师多少有些心软，以为他已然认错，于是语气也和缓了起来：
　　“守正啊，本督知晓你被充作弃子，心中有气，然而军机大事不能轻泄，只好出此下策。再说，那红娘子不是也从三峡回来了？正好打发到铁锁关接替于你，你便速速收拾行装，与大军一齐撤走！”
　　梁督师伸着手，试图拉自己学生起来。然而王混那个干瘦的身子，此时竟是如同被铁铸死了一般。
　　他忽地抬起了头，一双吊稍眼睛直勾勾地盯着督师大人。
　　“大人打算将红娘子葬送在铁锁关吗？”
　　“这女子桀骜不驯，横竖不能为我所用，弃了便弃了，又能如何？”
　　王混便彻底寒了心，翻着那双怪眼，干脆直挺挺地往地上一躺：
　　“下官身系夔州府十万百姓，恕难从命！”
　　这模样，哪里像个朝廷大官，说是个地皮无赖也差不多。
　　梁督师一下子气得笑了：“果真是‘铁面御史’，这股子又臭又硬的劲头，这么久了还没改正！”
　　“下官只怕，这辈子都改不过来了！”
　　“好啊，你改不了，本督替你改改！”
　　梁督师说着，又朝着元京使了个眼色。
　　后者会意，探出一只枯瘦如鸡爪般的手来，一下子揪着他的发髻，如提鸡崽般提了起来。
　　另一只手适时地在他侧颈一拍——
　　堂堂四品的王混大人竟还没来得及喊一声痛，就软软地翻着白眼，就此不省人事。
　　“大人......”
　　元京恭谨地请示着。
　　梁思常则是平静地道：“帮王大人收拾好行装。”
　　元京再度恭谨地应了声：“是。”
　　甚至还不知从哪摸出一根绳子，贴心地将梁大人没有说出来的言外之意，也给办得妥妥的。
　　这主仆二人再度在帅帐之内巡视一番，确认没有什么机密公文留下，这才往外面码头处行去。
　　那里，数不尽的大船已经整装待发。
　　却有一个急匆匆的身影从码头上疾驰而来：
　　“大人，江潮......江潮来了！”
　　......
　　“江潮来了！”
　　赵缨刚刚回返铁锁关下，就得知了这个消息。
　　她一时间，万事都顾不上，拉着沈川火急火燎地赶赴江边。
　　远远地，就听见夔门处擂鼓一般的水声。再近几步，却见江边上裸露出的石梁，几乎以肉眼可见的速度浸入江水之中。
　　“早不来晚不来，偏偏赶在这个时候！”
　　赵缨和沈川对视一眼，同样的表情复杂。
　　冬日里，巫山地界七日连雨，几乎将大江上游的水气都抽了一空。却也因此，整个上游整整一春都没下什么雨水，本该二月间就到来的春潮，也就一直延到了如今。
　　这股春潮本该对守军有利才是......
　　江水暴涨起来后，逆水行船的阻力何止倍增？即使是赵缨那几艘能行八面风的大船，在丰水时期没有纤夫，也是寸步难行。
　　可是偏偏，就在春潮到来的前夕，郑贼的大军已然翻山而至！
　　白帝城的东、北两面已经被团团围住，南面除了她所把守的铁锁关，也都落入贼手。
　　这个时候夔门已经无力分兵，即便是占了顺流而下的地利，却也和没有没什么两样了！
　　“最起码，咱们不必把守横江索了！”
　　沈川摸着下巴苦笑。
　　那条铁索都已经没入了水下，再坚守在铁锁关，确实没有什么意义。
　　更何况汹涌的江流，本身就可代替横江索的作用。
　　“那接下来咱们该怎么办？”赵缨蹙起了秀眉。
　　然而沈川同样紧皱着眉头，默默不语。便是如他这般智计百出之人，此刻也拿不出主意来了。
　　战局到了如今地步，也只有她所在的小战场还算有些战果，别处几乎都是节节败退了。
　　她这支千人队，若真填进白帝城主战场中，只怕顷刻间就连渣都不剩了。
　　可若是固守这鬼地方......待敌军扫清了别处障碍，她可就是孤立无援了！
　　“该死的，若早一个月涨水，如何能让贼军攻进夔门？”
　　她焦躁不已。
　　像极了她前世玩过的游戏......三路全崩，打野上下忙活，哪路都不好救。
　　游戏？
　　她忽地想到沈川前几日提到的......
　　换家！
　　前几日时，她都只是将其当做一个可选项。可是如今再细琢磨，或许......这已经是唯一的活路了！
　　靳祥道长便在这个时候找了过来，还带来了两条消息。
　　“什么？梁思常那老贼要跑？”
　　赵缨一下子怒不可遏：
　　“千里迢迢奔赴夔州，结果刚和贼兵交上手，觉得打不过......于是就打算一走了之了？”
　　好抽象的老贼！
　　却不知把万千将士和满城百姓放在了何处！
　　赵缨一瞬间，几乎想将那老贼剁成七八段！那只白嫩的纤手已经抬到了发髻之间，几乎下一秒就要拔出红艳枪来！
　　沈川却是连忙将他拉住，面容还算镇静。
　　追问道：“第二件事又是什么？”
　　靳祥抬眼瞥了瞥两人，只道：“着你二人尽快带兵驰援白帝。”
　　赵缨不为所动：“让我拉着自家儿郎回去送死，恕我做不到。”
　　靳祥道长早知如此结果，便又解释道：“这是师傅的命令。”
　　又补充道：“也就是徐太傅。”
　　他后一句话，却是一直盯着沈川的眼睛，显然是说给他听。
　　果然，后者闻听此言，却是立即放松了下来。
　　“缨妹，本次就听师傅的吧。”
　　“那是你师傅，不是我的！”
　　赵缨尚自倔强。
　　“师傅和梁督师那种小人不同，若无十足的把握，他不会如此安排。”
　　沈川真挚地盯着她的眼睛，宽慰道：“他老人家的厉害之处，不是你能想得到的！本次，请你相信我！”
　　那双眼睛黑白分明，似乎蕴着神奇的魔力。赵缨盯着他瞧得入迷，不知为何，心底的焦躁、愤恨便都被抚平。
　　她低下头，微不可查地点着脑袋。
　　只道：“我相信你，也希望你能担得起一千儿郎的性命！”

第235章 山雨欲来风满楼
　　突如其来的春潮，并没有改变白帝城战场上的攻防态势，却将梁督师的撤离打算给搅得乱七八糟。“梁帅，大江涨水涨得厉害，行不得船！”
　　短短半日时间，已经不知道有多少人这般禀报于他。
　　即便是先前已经启程的先头部队，也在汹涌的春潮之中寸步难行，乃至于被流水冲回了白帝城码头之上。
　　“往年的春潮都是缓慢涨水，逆水也能行得船的，偏偏今年这般汹涌......”
　　梁督师并没有将春潮的异常与数月前的三峡豪雨联系到一起，因而眉头紧皱，长长叹息一声：
　　“莫不是真的天不助我？”
　　这个问题，没脑子的元京回答不了，昏睡着的王混没法回答，孟、左、曹三位将军以及下属的诸多军官，却又不敢回答。
　　梁督师左右看了看，自己帐下猛将如云谋士如雨，却总感到没有一人可用！心头的哀意，不知不觉又更胜一筹。
　　赵缨一行，恰在这个时候渡江到了北岸。
　　不同于赵缨的冷面冷脸，沈川多多少少还保留了面子上的礼貌：
　　“督师大人，在下特奉徐太傅之命前来相助！”
　　徐太傅......
　　虽说同为一品大员，但那位三朝老臣，可不是梁督师所能碰瓷的。沈川抬出他来，意思自然也很明确：
　　看在朝廷的面子上，我可以助你！但是你我并不同统属，所以莫要呼来喝去，也莫要拿我当炮灰、弃子！
　　梁督师纵横官场几十年，或许没几分真才实干，然而这等做官的学问却是研究到位了的。
　　正值用人之际，他不好多说什么，只能不置可否地闷哼一声，捏着鼻子道：
　　“有劳将军。”
　　赵缨的白眼都快翻到了天上去。
　　用不着再度巡视城防，此时白帝城外，是个人都能看出情况如何不妙。
　　大江南岸原有安乐寨和铁锁关两处据点，如今一个被毁，另一个也随横江索沉入江中而失去了意义；北岸的擂鼓、点将二台已被贼兵所占，兵锋直达子阳城下。
　　大江边上的烽火台倒是还在手中，只是以赤甲山上的地势，那里也排不开太多兵力。用以示警倒还勉强能做到，可要是指望更多的军事作用，那也是痴人说梦了。
　　算来算去，除了白帝城本城之外，也就是扼守官道和码头的瞿塘关还握在手中。
　　下游尚有贼兵盘踞三峡，上游又因为突如其来的春潮涨水，水路断绝......
　　东、北两面临敌，南、西有大江阻隔。梁督师没有想到，本来两边对峙得好好的，怎地突然就落到这般孤立无援的境地了！
　　原本只是一场阻击战，打到如今，竟硬生生地打成了一场突围战！
　　“劳烦将军守好瞿塘关，如何？”
　　梁督师不得不好言好语地相劝，而换来的，却依旧是赵缨那副冷若冰霜的臭脸。
　　“赵将军，沈将军？”
　　他热脸贴了个冷屁股，一时颇为尴尬。
　　殊不知，赵缨已经是在竭力避免和那老家伙有任何的视线接触。
　　她唯恐多看一眼，心头的怒火就会遏制不住，当场将他捅一个对穿！
　　这般“大局为重”的忍耐，落到旁人眼中自然就成了目中无人的佐证。就比如元京这厮，本就与她有怨，如今如何能不落井下石？
　　这厮阴阳怪气地嘲讽道：“不愧是名震江湖的红娘子赵女侠，名头大得连朝廷大员都不放在眼里......”
　　只是一句话没有说完，一把遍生寒芒的利刃已经架在了他的脖子上。
　　沈川好脾气，却不意味着他好欺负。
　　“尔等惑乱军心，在下职责所在，却不得不先斩后奏了！”
　　他笑得依旧阳光，腰间那块洗冤司的金牌却比他的笑容更加刺眼。
　　孟、左、曹，以及一众大小军校齐齐拔刀，口中呼喊着各不相同的警告。然而他们的脚下，却都像灌了铅块一般迟迟不动。
　　还是一双纤手拦在了刀锋之前。
　　“老沈，莫要冲动。这般虾米似的小角色，你即便杀一万个也不济事。”
　　如今，却是角色对换了过来：沈川忍无可忍，倒是赵缨拦在他的身前，劝他大局为重起来。
　　赵缨终于是转过头来，死死地盯着梁督师。一双凤眸冷幽幽的，如同两点鬼火，直瞧得那大官儿冷汗簌簌。
　　不含感情的声音自牙缝里吐出来：
　　“末将领命！”
　　她牢牢地记住了那张可笑的胖脸。
　　看在夔州十万人家的份上，暂且留他一条性命。
　　但是这颗项上人头，迟早有一天，她必来取！
　　一千多士卒气势汹汹而来，又整装待发而去，全程都列队齐整，无人发出一言。
　　有多年行伍的，单单是看一眼这个军容，便已经噤若寒蝉不敢说话。唯有元京不知天高地厚，咬牙切齿地撺掇着：
　　“大人，那婆娘分明没有将您放在眼里！”
　　“那又能如何？发大兵去讨伐吗？”
　　梁思常痛苦地瘫软在地，无力地反问着。
　　用腿肚子想也知道不可能！
　　莫说现在还得依靠赵缨一部抗敌，即便真要问罪，他也拿不出什么空余兵力了。
　　他是对这女人有所忌惮，可是将这女人远远地差到瞿塘关，也就是他能做到的极限了！
　　这个督师，做得着实窝囊！
　　......
　　赵缨抵达瞿塘关下的第二天，东面赤甲山上的烽火台便燃起了冲天狼烟。
　　然而这股子狼烟只燃烧了半个时辰不到，就已经停歇了下来。
　　“这是何意？难道贼兵来了又走，只是亮了个相？”
　　赵缨蹙眉猜测，又旋即否定了这个离谱的想法。
　　“应当是烽火台也被贼兵所占！”
　　这样一来，南面的铁锁关和北面的烽火台都落入敌手，夔门两岸本就形同虚设的防务，更是被彻底拔除。
　　沈川说道：“不消说，郑贼在三峡里的主力，终究是沿着水路打上来了。就是不知如此水势，他们发动了多少百姓充作纤夫......”
　　说起来也是讽刺，官兵四处搜寻纤夫，一无所获。反倒是贼兵打到哪里，就能从哪里拉出一支民夫来。
　　也不知该说官兵仁义，还是官兵无能......
　　“夔门处不设防，郑贼的水军几乎可以肆无忌惮地进出夔门。等着吧，马上就会是一场大仗、硬仗！”
　　似乎是为了验证沈川所说之语，赵缨便亲眼见着一艘艘艨艟大舰驶出夔门。两岸纤夫的号子声亦是震天动地，尚未交战便已经将官兵一方的气势压住！
　　这个时候，梁督师的军令传了过来。
　　“知晓贼兵势大，还让咱们主动出击？难不成本姑娘那么像二百五吗？”
　　赵缨冷笑。
　　她能看出梁督师的用意，无非是担忧贼兵合围起来，夺了他在水军码头上的那些大船罢了。
　　都到了这个时候了，还想着一走了之，甚至还想着借赵缨的兄弟们守护好他自己的退路。
　　殊不知码头上的水军，他们自己都在贼兵合围的第一时间撤了出去......
　　“回禀督师大人：他下命令晚了！水军码头在他的军令到来之前，就已经丢了！”
　　赵缨这般交代给传令兵时，不知为何竟还生出一众奇怪的快意。
　　她又一次地后悔，后悔于掺和进了朝廷这团泥淖之中！
　　传令兵沿着瞿塘关后面的官道跑远，郑贼的大军却在占据了水军码头之后，源源不断地下了战船。
　　人一上万，无边无沿。
　　赵缨眼见得郑贼大军如蚂蚁一般，黑压压的散布成了一片！
　　不到一顿饭的工夫，那贼兵竟绕着瞿塘关一圈扎下了营。这营盘扎得很有水平，各自离着关城保持着一箭之地，面朝着关城的方向，单单是据鹿角就布置了不止十重。
　　赵缨隐隐约约还能看见，一重重鹿角之后，还有数不尽的民夫挥舞着铁锹。
　　该死的，竟连壕沟都挖出来了！
　　“看来你的劫营战术已经出了名了，你看看，这都是专门为你做的防备。”
　　沈川依旧镇定自若，乃至于这种关头还有心思调笑。
　　赵缨却是咬牙切齿：“这是专门冲着本姑娘来的！”

第136章 决战白帝城（上）
　　瞿塘关前，一条宽阔的大道直通江边。江边原本是一处好大规模的码头，却在三个月前被征用，一直作为水军营寨。
　　瞿塘关后，同样是一条官道，却是一条弯弯折折的山路。山路另一头直达山顶，正是白帝城的正门所在。
　　整个白帝城，如同一座盘踞在山巅的卧龙一般，俯瞰着山下的大江。
　　白帝、瞿塘、以及江边的水军营寨，则像是串糖葫芦一般，被官道这根“签子”串成了一串。
　　“如今看来，贼兵的战略很明确了。”
　　沈川立于瞿塘关的城头，摸着下巴上新长出来的短须：
　　“水军营寨几乎是不费吹灰之力就已经拿下，大军登岸已经没了阻拦。”
　　“而瞿塘关中有咱们镇守，人数少，却是个硬茬子，若要硬碰硬，实在不划算。于是他们干脆围而不攻，自关城后面的山路，直接攻向白帝城！”
　　“若算上先前已经攻破的擂鼓、点将两台，整个白帝城已经被贼兵两面夹击。”
　　“这座白帝城，在事实上，已经对郑贼构不成什么威胁了。乃至于，若贼兵尚且有兵力富余，他们甚至可以再引一支偏师杀往上游！”
　　沈川的一双星目盯着城外，似乎穿过了重重营垒，直接望向了不知何处的大江上游。
　　而后，缓缓地说出了他的担忧：
　　“但到目前为止，郑秉忠本人还没有出现过。”
　　那是一个足有炼神境界的超级高手，若在战场中突兀出现，足以影响一处战场的走势！
　　而徐太傅，又追着郑贼到了何处？
　　他分析已毕，城头上的诸位将领都是缄默不语。
　　还是赵缨直截了当：“沈大军师直接说吧，可有什么破敌良策？”
　　“有！”
　　沈川点了点头，却又摇了摇头：“但是最多减轻城防压力，解不了白帝之围。”
　　“想那么多作甚？整体战局是那姓梁的该想的事！”
　　见赵缨这般催促了，沈川这才点头说道：“趁贼兵立足未稳，再给他来个劫营！”
　　“......”
　　这下不用赵缨说什么，李大山已经开始质疑：
　　“外面这重重鹿角，道道壕沟，明摆着就是防着咱们这一手......还来劫寨，却该怎么个劫法？”
　　“所谓虚而实之，实而虚之。用兵之道，自当虚实并济、奇正相佐。”
　　沈川说得不慌不忙：
　　“试想：若你是敌军，已经明着摆出这般应对，是否便是笃定了咱们不敢劫寨？若咱们反其道而行之，是否又能杀他个出其不意？”
　　这番道理，李大山却是没有想过。此番细细琢磨起来，也不由得连连点头。
　　而且，若郑军已经做出如此防范的情况下，还是被劫了营寨......天知道会对郑军士气做出如何打击！
　　李大山也是个磊落的性子，越想越是佩服，干脆抱着拳，拉过同为队正的钟小芸来：
　　“既是如此，我们选锋营愿听沈先生调遣！”
　　赵缨上一次劫营，带的便是选锋营的二百勇士。相比较而言，选锋营自是有一定经验在的。
　　然而沈川却是摇头：
　　“敌寨毕竟做了许多防范，大队人马反倒不易成事。二百人，有些多了。”
　　“那需要多少人？”
　　沈川忽地直视赵缨的眼睛：
　　“只需两人！”
　　“......”
　　两人劫寨，即使是对于有过单骑劫营经历的赵缨来说，也是有些冒险的举动了。
　　但是她看着沈川如此笃定，心底下莫名其妙地就有一种安心之感。
　　二人自渝州城开始，共同经历过的生死绝对不在少数，乃至于巫山地宫那等凶险时刻都能挺过来。
　　共同的默契，使得她鬼使神差地便忽略掉了大多数反对的声音。
　　只道一声：“好！”
　　她性子执拗，众人皆知，因此这声“好”字一说出口，大家伙儿都知晓没有劝阻的余地了。
　　此番成也罢、败也罢，大家伙儿能做的，只有守好关城，准备好随时需要的支援罢了。
　　这一日，贼兵来势汹汹。
　　在夺了水军码头、围困瞿塘关之后，便马不停蹄地朝着白帝城而去！
　　冲车、云梯、投石、火炮......
　　各式各样的攻城器械自大船上卸下，沿着瞿塘关后的官道，送往白帝城下。
　　天色尚且亮堂着，白帝城头已经爆发了白热化的攻防战！
　　“白帝城原有三千水军，在前番胡朝宗突袭的时候，估计已经全都搭进去了。”
　　沈川遥观城头，又道：
　　“目前的守军，几乎全是梁督师从蜀中带来的旧部，足有两万多人，其中单是飞山军的精锐就有四五千。”
　　他想表达的很明确：若今夜劫营成功，白帝城中同时掩杀出来，那么里应外合未必不能解了夔州之围。
　　然而......那个只懂空谈的梁大人，真有那份眼光和魄力吗？
　　赵缨没有说话，只是又听他道：“且待今晚劫营再说。”
　　白帝城头打得热闹，然而他们在团团围困之中，却只能干看着。
　　好在守军还不算废得离谱，没有在第一天的试探中就将城池拱手而让。
　　眼瞧着那轮日头逐渐西垂，而后缓缓落入崇山之中，城下无边无际的营寨里也竖起了无数火把。
　　不需沈川，即便是以赵缨的眼光也看得出，贼兵营垒分明、军阵齐整，更兼有一队队的巡卒逡巡不断。
　　“敌将是个有本事的。”
　　她叹道。
　　这意味着，若真要强行劫营，还真的上不了大部队。
　　他们两人，便是最好的选择。
　　那轮新月逐渐升高，又有一团不知是硝烟还是征尘的浓雾遮蔽了月色。
　　城下的敌营之中，火把一根根熄灭。
　　“看来大部分士卒已经入睡，咱们可以动身了。”
　　“嗯。”
　　赵缨没有多话，只是默默地攥住了那只骨节分明的大手。
　　二人携手，一跃便下了城墙。
　　关城外的重重寨栅看着唬人，但是对于两个轻功高手来说，却和平地没有什么不同。
　　五步一岗，十步一哨......他们两人小心规避着，倒也没出什么岔子。
　　“往那个方向！”
　　沈川指着一处营帐说道。
　　赵缨言听计从，而后一个纵跃，自一队巡哨士卒头上跳了过去，而后轻巧地落在营帐顶上。
　　她对身形的把握已经是妙到毫巅，这般跳跃，那营帐只是轻微地发出震动。发出的声音，比起风声来也大不了多少。
　　沈川随后而至。
　　“为什么要来这里？”
　　“因为这里够大，定然住着一个大官儿！”
　　他伏在帐顶，静听片刻，确认帐中除了呼噜声，再无其他。这才小心地掏出一把短匕，割开牛皮缝制的帐顶。
　　两个人如灵猿一般，轻巧地落入其中。
　　赵缨不仅感慨：“同样是劫营，你的法子就和我的不同。”
　　她的法子简单直接多了......
　　沈川却道：“不要多言，免得生出事端！”
　　帐中暗沉沉一片，唯有割开的纬帐顶端还能漏下几分火光。然而这等昏暗的环境，对于沈川的夜视能力而言并不是多大的问题。
　　帐内有一条长长的案几，除了堆积如山的军中文书之外，尚有一个空荡荡的酒坛子摆在上面。而案几后面，则有一个身着皮甲的将官，正鼾声如雷。
　　如此轻易地就被人摸到了近前，这个小小将官也是合该倒霉！
　　沈川一扬手，那柄短匕干净利落地划开了他的喉管。鲜血尚未飙射出来，一张早就准备好的厚布条已经压了上去，连带着脖颈和半张面门，都齐齐地覆盖住！
　　那将官自始至终，都没有发出过半点声响。外面的巡卒逡巡如故，哪里知晓帐内发生了什么变故？
　　赵缨已经瞧得目瞪口呆：
　　“你怎么这么熟练啊？”
　　“咳咳，以前行走江湖时候学的勾当，也没想到有一天竟在这里用上。”
　　沈川终于将那跟染血的布条丢到一旁，顺手将那将官的衣甲扒下。
　　他一边给自己套在身上，一边尚且吐槽：
　　“若说他警惕心强，还偏偏喝了个烂醉如泥；说他警惕性弱，又偏偏连睡觉都不解甲......真是，没法评价。”
　　摇了摇头，央着赵缨给他穿好披挂，他却大摇大摆地迈出了营帐。
　　不多时，他又拎着一套小号的皮甲钻了回来。
　　“快，套上它。”
　　沈川满脸跃跃欲试之色：“前几次劫营，你可都没叫上我。这一次，可得让我闹个大的！”

第237章 决战白帝城（中）
　　重重叠叠的帐幔之间，两道身影如两只幽灵一般倏忽起落，并不多时就带走了十余个底层将官的性命。
　　这等底层将官的营帐，不如敌军大将那般防守严密，刺杀起来难度几近于无。再者......这些将官却又是组织起士卒的中坚力量。一旦营中发生骚乱，没了这些底层将官的临场指挥，几千人的营盘，只怕瞬间便会变成一团乱麻。
　　沈川的目标选择，还真是一如既往得精准有效！
　　再从一个营帐中出来，二人衣不沾血，动作写意轻松。
　　却迎面正装上一队巡卒。
　　一时间，双方同时一愣。那队巡卒的队正已经准备张口盘问，赵缨下意识地抬手抓向发髻......
　　还是沈川反应迅速，抢在那巡卒盘问之前，先一步问出了口：
　　“口令！”
　　那巡卒明显卡壳了一下，还是身边同僚提醒，才想起来口令是什么。
　　慌忙答道：“紫气东来！”
　　紫气东来......还日出东方呢！
　　赵缨暗自腹诽，也知晓对方的疑虑没那么容易打消，纤手依旧抓在小枪上面，寻找着一击必杀的角度。
　　若下手迟疑了，让这帮家伙喊叫出声，那可就有些坏事！
　　沈川仍旧云淡风轻的模样，暗暗记住了这个口令，反倒是恶人先告状般反问一声：
　　“几位看着有些眼生，本将可从没见过......莫不是官兵混进来的习作吧？”
　　他穿的是从一个将官身上扒下来的皮甲，自带身份威严，唬得那队巡卒慌忙辩解道：
　　“将军明察，小人原本在胡朝宗将军麾下，近日刚刚调归刘定国将军。您不认识小的，许是这个原因。”
　　刘定国......原来此处是他的营区！
　　郑秉忠帐下有四个养子，刘定国就是其中之一，论其地位还在胡朝宗之上。
　　打探出了底细，沈川也没心思再多啰嗦，随意地扇着手，催促着：“款滚快滚！”
　　于是双方错身而过，没有露出一点马脚。
　　再度钻了两个军帐之后，这处的守军终于发现了端倪！
　　“有刺客，快保护将军！”
　　一时间，整个营帐在几息之内便被唤醒，而后吵吵嚷嚷地穿戴披挂、寻找武器。
　　由于失了基层指挥，这个集结队伍的过程便不可避免地慢了几分，一时间乱哄哄的一团，反倒是由于人挤人，不少士卒竟因踩踏而死伤。
　　“快，保护好刘将军！”
　　有脑子活泛的，下意识就往中军处涌去。
　　却正中了沈川的下怀。
　　“刺杀二字，大多数人第一反应都是与斩首行动关联到一起。咱们反其道而行，偏偏对准了底层将官！”
　　他满意地瞧着挤作一团的人流，默默地握紧了刀柄：
　　“我顺着人群，看看能否浑水摸鱼。缨妹你趁这个机会，赶紧放一把火！”
　　言罢，他也不给赵缨讨价还价的机会，身形一闪便混到了兵堆之中。
　　身边人突然一空，赵缨伸手，却抓了一把空气。
　　心头虽有些气急，但她也知在万军从中不是耍小性子的时候。
　　默默地看了一眼人堆，她也踏着云龙三折步，轻巧地逆着人流而去。
　　放火......她可是专业的！
　　这一边人群骚动了起来，但是与郑贼的数万大军相比较，混乱的也只不过是广大营盘的一角。
　　闹哄哄的士卒齐齐涌到刘定国的帅帐之外，吵嚷声终于是惹得这员大将现出了身影。
　　他亲自提了刀，一连剁下了好几颗闹事的人头，总算将这股子喧嚣强压了下去。
　　“本将帐下的校尉队正，没有一百也有八十！十几个人牺牲，如何就将尔等闹得人心惶惶？”
　　刘定国冷笑，言语中却自有一股子安定人心的魔力。
　　“阵亡了的，伙长升队正，队正升校尉，权且统率本部！从现在起，任何人不得单独行动！”
　　他当机立断，又遣了帐下亲兵亲往各营协助指挥。
　　沈川混在人群之中，见他一个照面的工夫就将这般骚乱化解于无形，心下也不由忌惮不已。
　　怪不得位次比胡朝宗还高，处事果断不说，该赏该罚都条理分明。除此之外，那一身武道修为只怕也有个六阶往上！
　　不可力敌，却也不能不管......
　　见众士卒已是陆陆续续地回归本寨，刘定国也转身往大帐中走去。
　　沈川当机立断，长刀一挥便斩下了身侧两颗脑袋！
　　“贼将休走！”
　　他大喝一声。
　　变起突然，刘定国只来得及拔刀转身。尚未细看，那道来自人群中的身影已经杀到了眼前！
　　仓促之间，只得用刀鞘硬接一击！
　　“当——”
　　两股力量相碰，即便刘定国仓促间出手，也震得沈川手脚发麻。
　　他早有预料，这一刀也不求伤敌，只是闹出一些动静罢了！
　　六阶高手的力道果然强劲，沈川的身形不由得倒飞而出。
　　倒是“恰到好处”地落在了两个副将身侧。
　　受这一击，他的五脏六腑已经有些震荡，一口鲜血已经涌上了喉头。
　　他干脆鼓足了腮帮子，一下子喷出来个漫天花雨！
　　两个副将尚且将注意力挂在刘定国那边，冷不防这漫天的血雾一下子遮蔽了视线。他们下意识地摸向武器，然而雪亮的刀光下一步斩来！
　　这一刀，角度精确无比，显然在事先便经过了周密的计算。
　　两颗猝不及防的头颅冲天而起，一道潇洒写意的身形倏忽远去！
　　“刘将军定然是象棋高手！也知道被将军的时候，弃车保帅才是明智之举！”
　　沈川朗笑着，讽刺着，声音越来越远。
　　刚刚才安定下来的各寨士卒，忽地又混乱了起来！连带着，刘定国将军也不得不将注意力放在整顿军纪上面。
　　待终于压下骚乱，那个滑溜的家伙早不知去了哪里！
　　刘定国铁青着脸：“各营各寨抓紧盘查，一切可疑之人都给本将就地正法！”
　　手下人纷纷领命而去。
　　却在这时，一道火光冲天而起，而后欲燃愈烈......
　　那个方向！
　　“该死的，那红娘子却在这个关头也来劫寨了吗？”
　　......
　　沈川顺着火光的方向找去，没过多久就找到了赵缨其人。而这时，后者放火放得正欢实呢！
　　一束火把递了过来：
　　“看你一直以来那般操劳，不如一起来减减压？”
　　看来贼兵也动过火攻的念头，营盘之中引火之物当真不少！只是，这个时候却是一股脑，全都被赵缨用在了贼兵营寨上了！
　　沈川随手接过，一把将其丢出。那束火把打着旋子，飞出一道优美的抛物线，精准地落在一处干燥的草堆上。
　　火焰转瞬间便升腾而起，一路舔舐着营帐。
　　“确实减压！”他笑道。
　　此处毗邻大江，按说各类防火措施一样不缺，然而这个时候营帐之中空无一人，却是一点一个准！
　　沈川忽地拉起赵缨的手：
　　“这个地方不可久留，咱们转战下个位置！”
　　“咦？再去何处？”
　　“往北面走，北面是杨文秀的营盘！”
　　那也是郑秉忠的一个养子，只是作战不如胡朝宗勇猛，治军也不如刘定国严谨。
　　他的地盘上，应当有更多的机会！
　　“好！不过走之前，咱们先留点纪念！”
　　赵缨说着，从燃烧的营帐之中摸出一套弓矢。
　　箭羽上缠了厚布，又抹了火油，在火堆上一点便点燃了。
　　而后她弯弓如满月——
　　“是这般射的吗？”
　　“差不多差不多......”
　　沈川的身子从后面靠了上来，一双有力的臂膊却从前面环了过来。
　　一张弓，由两个人握持着，目标选定一致！
　　“嗖——”
　　营帐外围的据鹿角上，猛地燃起一团火焰。
　　守在那里的贼兵只当是敌袭，号角声呜呜咽咽地便吹响起来。
　　暗夜之中，贼兵不知敌情，却是反应极为迅速。并不多时，一个小队便整装待发地守在了那团火焰处。
　　“疲敌之计，干得好！”
　　沈川称赞一声。
　　而后他也有样学样地高呼道：“敌袭，敌袭！”
　　话音刚落，两道身影却同时闪动起来，自贼兵军阵的身后掩杀而来！
　　这队贼兵严阵以待，哪里预料到背后来敌？于是只一个照面，便被杀得七零八落，各自丢盔卸甲而去。
　　二人捎带手，将鹿角和贼兵尸体一同填入壕坑之中，干草、火油一股脑浇了进去。
　　火光一点，这处战场也陷入了火海。
　　四面贼兵终于掩杀而来，二人这才对视一眼：“去北边！”
　　......
　　“大人，瞿塘关外有变故！”
　　梁思常刚刚指挥了一整天的攻防，正昏昏沉沉地睡下。闻听此言，却连鞋子都来不及穿，光着脚穿着单衣就往城头赶去。
　　只见一条火龙，自敌寨的西面探起头来，一路昂首摆尾直奔北面杀来！
　　“定然是赵缨将军又建奇功！”
　　他拍着手，喜极而泣，再一次庆幸着：还好提前将瞿塘关这一要地，安排给了最能创造惊奇的人！
　　这个时候，什么龃龉、什么隔阂都顾不上了。
　　他慌忙下令：“孟如虎、左昆山、曹化龙听令！立即带本部兵马出城掩杀！即便不能将贼兵赶进大江，也要杀得他们胆寒！”
　　三将齐齐领命而去。
　　并不多久，白帝城三座正门一一打开，擂鼓声响若震天，三将各带着本部兵马，如洪流一般冲击而去！
　　......
　　瞿塘关的城墙上，何二、宋三、李大山、钟小芸等人，已经沿着火光从西门绕到了北门。
　　不同于白帝城头上的一片振奋，他们可是知晓赵缨此番出动的人数，于是心底里无不担忧。
　　“就两个人，扰得整片营寨不得安宁，当真是好大战果！”
　　何二的担忧之情几乎写在了脸上，明显有些按捺不住了：
　　“只是那么多贼兵合围在一起，咱们真的不出城去接应接应？”
　　“沈先生临行之前，反复叮嘱我们不要妄动！”
　　孙家老大也强压着各类情绪，斩钉截铁地说道。
　　何二一时来气，竟有些口不择言：“你只听沈先生的话，不顾东家死活吗？”
　　这话刚说出口，莫说众将齐齐侧目，便连他自己都捂住了嘴巴。
　　“若不会说话，就闭上你的臭嘴！”
　　九叔公训斥道。
　　他如今坐在最上首位置，因德高望重、经验老道而被赵缨指定为掌事人。
　　外面的火光已经越发猛烈，即使是身在城头，也能感受到那股子热浪。
　　贼兵却在这时悍然发动了攻城！
　　“妈的，这帮狗贼也学人用兵法，玩什么避实击虚？”
　　然而他们的如意算盘却没打响。
　　算上瞿塘关原本守军，城中实打实地还有两千精锐！小小的关城上站满了人，军械齐备斗志昂扬，一开始就用了最大力气进行反扑。
　　又经过半个晚上的攻防，这股子贼兵只感觉狗咬刺猬无从下口，不得已间，只好留下上千具尸体悻悻而去。
　　不止何二，就连李大山、马夫人等将官，都在适时地请令道：“此时衔尾追杀，定能打他个措手不及！”
　　关城之中，一队队士卒已经列阵整齐，只等一声令下，随时都能出击一战。
　　然而九叔公老眉紧皱，思索再三还是摇了摇头：
　　“不能出去！”
　　缨丫头将大军交托在他的手上，他就得负责！如今时机未到，贸然出击只能是死路一条！

第238章 决战白帝城（下）
　　一夜之间，赵缨二人从西寨转战到北寨，又折返回了西寨。一路上所过之处，皆燃起了长长火龙。
　　也不知是机缘巧合，还是真有天命......到了后半夜，风声忽地大了起来。
　　风助火势，火借风威，一时间火势更加猛烈！莫说火海之中的西寨北寨，就是未曾波及到的东南寨也不由得混乱了起来。
　　“这风有些不对劲，只怕要变天！”
　　“若是有雨，这火便燃不了多久，咱们找个机会赶紧回归本寨！”
　　二人对视一眼，同时道：“从西寨杀进去！”
　　贼兵的东南寨子紧挨大江，地势开阔，足足驻扎了五七千兵马；北寨直面白帝城，承担了主攻任务，同样设置了五七千人马。
　　唯有西寨处，受狭窄的地形所致，兵力最弱，能容下两千人已是极限。
　　然而这里却有郑贼四养子之一的刘定国看守！
　　“好贼子，本将寻觅了一晚上，当真是好找！”
　　眼见得天色发亮，这该死的贼兵大将竟是堵了上来！
　　一道特殊的烟花信号直冲上天，不用看也知道是呼唤同伴的讯号。
　　不到三息时间，便有一个嘹亮的声音远远传来：
　　“刘贤弟，兄弟来助你了！”
　　却是镇守东南寨的大将冯奇！
　　“郑贼四个养子，除了死了的胡朝宗外，剩下的三个人里面竟然来了两个。当真是好给我面子！”
　　赵缨冷笑一声：“那杨文秀呢？一起来这儿多好，免得挨个儿找上门去！”
　　这就是明知故问了。
　　白帝城里，官兵分三面掩杀而来，那混乱的北寨尚且自顾不暇，那个主将又怎能放任不管？
　　“杀你等，何需旁人？冯某一人便已足够！”
　　冯奇是个使着狼牙棒的虬髯大汉，性如烈火，言行举止亦是豪气冲天。
　　狼牙棒大开大合，旋转着带着风声而来！
　　这一式，若使在左右皆敌的战场之上，无疑如秋风扫落叶一般。所谓挨着即死，擦着即伤！此时面对赵缨两人，气势更盛，让人望了就生不出抵挡之心！
　　这处战场上的士卒早已回避，因而还算开阔，尚有回避的余地。然而两人一退、再退，眼看着就退到刘定国的眼前了！
　　刘定国持着一柄斩马长刀，早就等待多时！
　　“着！”
　　赵缨在这个时候，突兀地甩出来一物！
　　那物来得迅疾，刘定国却早有准备！长刀斜斜地调转刀锋，精准无误地斩在那物之上。
　　只听“咔嚓”一声，那个小瓷瓶碎成了两片，里面包裹着的红彤彤的粉末，却在风势之下散了漫天都是！
　　“咳咳，什么东西？”
　　“自然是辣椒粉搀着石灰的混合！刘将军久不在江湖，正好帮您长长记性！”
　　赵缨边笑着，边撤往上风口。
　　而刘定国被这火辣辣的物什迷了眼睛，一时间涕泗横流。
　　耳边尽是猎猎的风声，大多还是冯奇那个蠢货舞出来的......他一时间失了目标，只能仗着手中刀挥舞得密不透风，将周身尽数护住。
　　“江湖上出了名的侠女，竟也使这等下三滥的手段？还称呼我等为反贼......我呸！”
　　他耳听得风声越来越近，心中暗道一声不好！
　　当——
　　大刀结结实实地磕碰在了狼牙棒上面，刘定国与冯奇都是身形急退，胸腹间一阵翻涌，均是受伤不轻！
　　“冯奇，你他娘的没长眼睛吗？”
　　“去你的！老子明明砸在那小白脸的身上！”
　　冯奇的面上也满是疑惑，死活想不透，自己这股力道如何就被带得偏了，以致于一棒子砸向了自家兄弟。
　　沈川却是缓缓收刀，默然隐入风声之中，深藏功与名。
　　临行前，还不忘了出言恶心一下：
　　“二位将军，我们先走一步，不劳远送！”
　　言罢，身形飘转向着关城而去。
　　以他们二人合力，硬碰硬打下去能胜一人便已是侥幸，二打二的话绝无胜理！但是战场之上只要能赢，谁管你是不是堂堂正正？
　　就比如赵姑娘那瓶子佐料，难道是正道人士所为？
　　“都传闻那刘定国是贼兵里面少有的‘君子’，今日一看，果然老实得很！”
　　君子，则可欺之以方......就如那瓷瓶，换成胡朝宗等人，断然不会上当！
　　沈川边走边笑，赵缨越听越是扎耳，只感觉在暗讽她下三滥......于是冷面冷脸，转移着话题道：
　　“快走，他们追上来了！”
　　二人贴着城墙，隐入到城墙阴影处，却偏不入城，反倒顺着城墙绕到了最为混乱的北寨！
　　关城之上，白发白须的九叔公捏着拐杖，神色数次闪动。
　　“咱们还不出战吗？”薛汝奎年轻气盛，已经握紧刀柄跃跃欲试。
　　九叔公依旧摇着头：“还看不明白吗？此战，并不是缨丫头依靠我们厮杀，反而是我们拖累着缨丫头。”
　　这世界的战场，讲究兵对兵将对将。赵缨二人既然绕开了敌方高手，那敌方的高手也同样有能力杀进他们城头。
　　依托城防，他们尚可一战；可要是一旦掩杀出去，那可就等着敌将虎入羊群吧！
　　“还没到咱们帮忙的时候，贸然出击只能给缨丫头添乱！”
　　言罢，这个一向倔脾气的老头儿也不得不强压下心头的火气，憋屈地用手杖顿着地面。
　　冷静，冷静！缨丫头将大伙儿的性命交托过来，万万不能意气用事！
　　他深吸一口气，眼见得北寨喊杀声更为震耳，两道身影又悄无声息地钻入其中。
　　“老夫这把老骨头，说什么也要给你们兜住底！”
　　......
　　白帝城三门大开，一路路官兵士气正盛，各自在自家将军的带领下掩杀而出。
　　自瞿塘关到白帝城之间的这片山间谷地，地势本就不算多么平缓，贼兵北寨的五七千人已经塞得满满的。官兵这会儿杀出，一时间推推搡搡，单单是自相践踏而死的贼兵也不在少数。
　　“将军，兄弟们无法列阵，抵挡不住官兵！”
　　“都是废物！”
　　镇守北寨是贼军大将杨文秀，此时双目赤红，俨然失去了理智一般。面对呈上来的战报，他却是看也不看，狠狠的一脚便踹在了传令兵的身上，踹得那人飞出不知多少丈远，软软地落在地上，眼看着不活了。
　　左右侍从，都是默不作声地对视一眼，齐齐退后了半步。
　　跟得久了，他们都知道自家这位将军的秉性。
　　他的名字秀气，但是行事却最为残忍，所过之处往往杀掠一空，整城整镇、整村整寨地烧作飞灰，故而又有“阎罗大将”的绰号。
　　这般对敌狠的将军，对自己的士卒往往也好不到哪去。
　　顺风仗的时候，跟着他的士卒尚且还能大肆劫掠捞到一些好处，他的这股子狠厉也能最大限度地激发战心。可若是到了逆风仗，他不得人心的一面也就暴露出来了！
　　他的帐下，逃窜的人数最多。
　　为了围困瞿塘关方向，他的军寨后方尽是挖好的壕沟与鹿角。然而即便如此，逃窜的兵卒依旧阻拦不住，乃至于鹿角被溃兵推到，壕沟被尸体填平......
　　到如今，是个人都能看得出，北寨的溃败已经只是时间的问题了！
　　杨文秀几乎咬碎了钢牙：“趁着军阵尚且齐整，速速扯出此地！”
　　然而这个时候，官兵也已杀穿了敌阵！
　　“贼将授首！”
　　孟如虎拍马舞刀，左昆山挺枪跃马，曹化龙则轮着一根熟铜大棍！
　　三将自三个方向同时杀来，直取杨文秀的中军大帐而来！
　　“来，莫以为老子怕你！”
　　杨文秀不退反进，只抡着一把单刀，直面三员大将！
　　论起实力，他在郑秉忠的四个养子中可称第一，几乎是半只脚踏足了炼神的领域。此时以一敌三，虽落下风，却也将那三将紧紧地牵制在此地。
　　帐下的士卒，便都在他的掩护之下且战且退——那都是他起家的资本，万不能折损太过！
　　大火犹然在烧，滚滚的浓烟遮蔽了天日，几乎将整片山林都化作了火海。
　　“杨兄，兄弟来助你一臂之力！”
　　刘定国和冯奇，便在这个时候自溃兵洪流中逆流而上。
　　然而杨文秀却道：“老子这边还撑得住！快去收拢败兵，莫因溃兵冲击本阵而乱了阵脚！”
　　那两个贼将对视一眼，皆觉得有理，于是各道一声“保重”，各自回归本镇指挥去了。
　　赵缨二人却在这个时候探出了脑袋......
　　“你的破阵刀和我的红艳枪，都能破掉他的护体真气。一会儿一起上，提了他的脑袋如何？”
　　“正合我意！”
　　两个人皆穿着敌军衣甲，身上满是血污，就这般屏着呼吸横在尸体堆里。即便是刘、冯两员敌将从身边经过，也没有察觉到这里竟还藏了两个大活人！
　　他们就如同两条隐藏在暗处的蛇，静静地吐着信子......
　　“喀嚓——”
　　刮了半天的风，天色早就阴沉得如铅块一般。一道雷霆终于闪过天际，亮起的一瞬将城里城外都照得透亮！
　　杨文秀的确是个厉害角色，论起水平还在靳祥道长之上，论起赵缨见过的人里，或许只有北黎的呼里格能胜过他。
　　这般角色，此时同时应对着三个同届高手，也不免左支右绌。
　　三般武器总是不离他的要害，然而他闪转腾挪间，总能以最好的防守姿势予以应对。
　　防守死角的后心窝处，更是从来都不会暴露给三将......却在不知不觉间暴露给了背后的两个伏地魔！
　　动手！
　　两道身影在无声中爆发，倏忽间出现在这片空间之中，就像方才陡然划过的闪电！
　　“死！”
　　赵缨大喝，红艳枪却在前一瞬电射而出！
　　杨文秀猝不及防，千万分之一秒内反应过来，却也只来得及闪身避开要害！
　　“噗”的一声——
　　后心窝处虽然避开，右肩窝上却结结实实地挨了一枪！浑厚的劲力猛然爆发，即便是以六阶巅峰的修为，体内的真元也为之停顿了一瞬！
　　这一瞬的停顿，三种武器已经杀到了！
　　大刀斜斩，自左胸到右腹留下了一道深刻的伤口；长枪直刺，他的左肩窝也被牢牢钉住；而后是一条带着风声的熟铜长棍——
　　“喀嚓——”
　　骨断筋折的声音响起。
　　这条厚重结实的实心铜棍，就这般横扫向他的下盘！那根铜棍当场弯折，而那两条腿骨，想来也不会比铜棍更加完好。
　　一瞬之间，杨文秀的身子成了个破麻袋，经脉中的真元四处泄露。
　　他的眼眸越发赤红，口齿间也因为紧咬牙关而渗出丝丝鲜血：
　　“贱人，竟敢偷袭于我！”
　　红艳枪传来的气感有些不太对劲......这个贼将体内的真元，似乎有狂暴沸腾的趋势！
　　这样的真元，赵缨不敢过多汲取，连忙抽枪。然而那贼将却运着肌肉，将那枪尖卡得死死的。
　　“留下来，都留下来与我陪葬！”
　　杨文秀笑得疯狂万分，身形也开始膨胀起来。
　　看这架势......莫不是要自爆真元？
　　一个六阶高手的自爆，莫说是她，便是孟、左、曹三位将军也扛不住！
　　那三人，也纷纷弃了兵器后退，然而哪还来得及？
　　“留下，都留下来！”
　　“唰—”
　　破阵长刀自毫无防护的脖颈上划过，那道声音戛然而止。而后，一个圆滚滚的头颅冲天而起，又直直地落在脚边。一道如水流般的龙元转瞬间包裹住人头，那颗人头的自爆，便这般停了下来。
　　沈川瞧了瞧那具无头尸体，又瞥了眼孟、左、曹三将，只是淡然地挑了挑眉：“何必如此麻烦？”
　　而后抬脚，一脚就将那膨胀成一枚圆球也似的贼将身子，远远地踢了出去。
　　那个尸体划出一道优美的抛物线，精准地往完好的贼兵东南寨而去。
　　尚未落地，震天的爆炸声已然响彻！
　　“轰——”
　　“轰隆隆~”
　　一道惊雷恰好在这时响起。
　　沈川手持贼将首级，身后闪烁的电光照得他威严肃穆。
　　“贼将授首！”
　　“贼将授首！”
　　“贼将授首！”
　　他的喊声用上了真气，滚滚音波回荡在群山之间，直闯入每一个人的耳朵。
　　官兵一方自然更加振奋，纷纷喊杀着，奋勇争先！贼兵一方，那些败兵便转化成了溃兵，于是更加收拢不住！
　　瞿塘关城头上，九叔公擦着老泪，身形激动得颤抖不止！
　　手杖重重地顿在地上，他几乎用尽了全身的力气高呼：
　　“儿郎们，出城杀敌！”

第239章 变故
　　轰隆隆~
　　又是一道闪电过后，酝酿许久的大雨终于落下！
　　“苍天啊，这场雨为何下得这般迟？”
　　一个重伤的贼兵跪地哭嚎着。
　　燃烧着的寨栅依次熄灭，但是营盘已经乱了！这场雨，除了使得混乱的敌阵更加混乱，也没有了更多意义。
　　一路路官兵掩杀而来，以溃败的贼兵为前驱，轻而易举地便攻破了营垒。而后，原本严阵以待的兵卒，也成了新的溃兵，继而冲击向新的军阵！
　　兵败如山倒！
　　赵缨也回归本部，一千多黑虎寨带出来的士卒斗志昂扬，列阵而行。
　　“正好试试刚掌握的控煞之法！”
　　以赵缨为箭头，一千多战卒结成了一道锋矢之阵。所到之处，就像刀切豆腐一般将贼兵一分为二，血气冲天而起，而后又化作这支战卒头上浓郁的兵煞！
　　“杀！”
　　这等纯正的兵家煞气，才是最本源、最纯粹的煞气！赵缨沐浴在其中，不仅没有半分的不适，反倒如龙归大海、鸟飞山林一般自在。
　　仿佛她在这煞气之中生、在煞气之中活，天生就该存在于这等环境之中！
　　贼兵节节败退，刘、冯二位敌将更是嗓子都喊得哑了。手上的钢刀都卷了刃——不是因为杀伤官兵，反倒是斩杀自家败兵而致！
　　西寨已经被官兵踏破，贼兵强行在东南寨上立起军阵。一尊尊大盾横立在阵前，长枪自大盾的缝隙中探出寒芒毕露的枪锋。
　　军阵之前已经横着一摞摞的尸体，尽是他们自家的溃兵。
　　双方军阵就这般朴实无华地对撞在了一起！
　　毫无悬念！
　　贼兵匆匆结阵，只是一个照面，就被赵缨的红艳枪给撕开一道口子。这道窈窕潇洒的倩影长驱直入，一瞬间就已经冲到了敌阵中央！
　　直直地冲向，坐镇中军的刘定国刘大将军！
　　“如此孤军深入，不觉得有些托大了吗？”
　　他舞着长刀，斜斜地一指，而后帐下的副将们一拥而上，转瞬间封死了赵缨的后路。
　　而在更后面，冯奇拎着狼牙棒，已经阻在了那道冲杀出来的缺口上。
　　只一瞬间，赵缨的摧枯拉朽之势便以逆转，反倒是她孤身陷入敌阵，与自家兄弟的气机尽数隔断！
　　然而她不仅不慌，那张好看的面容上竟还流露出一抹森然的笑意！
　　“孤军深入？你又怎知我的兄弟们没有与我一起？”
　　言罢，那双火焰般的凤眸燃烧得更为炽烈，几乎化为鲜血一般艳丽的赤！她的身上更是氤氲着淡红色地血雾，远远看去，整个人竟似包裹着一团熊熊的火焰！
　　兵煞！
　　她将整军的兵煞聚拢到了己身，而后，便爆发出了这等让人胆寒的强大威势！
　　“装神弄鬼！”
　　刘定国尚且不信邪，长刀盘旋挥舞着，带着力劈华山之势兜头斩下。
　　那杆血红色的长枪却嗡鸣着，后发先至，先一步落点在了刀势的必经之路上！
　　“当~”
　　两杆兵器并未交击在一起，然而真元却先一步碰撞起来。
　　这一瞬间，时间仿若停止了。
　　刘定国在六阶的高手之中，自然也算得上是佼佼者，一身浑厚的真元也是凝聚了几十年的苦功。然而当这一身真元与那源源不断的兵煞碰撞之时，他只感觉在硬撼一座大山！
　　他的身体如何力劈而来，便如何倒飞回去。
　　“刘贤弟！”
　　冯奇大惊失色，万想不到这个修为还在自己之上的兄弟，仅仅在一个照面便抵挡不住。
　　对手，甚至只是一个五段修为的婆娘！
　　不能给郑王爷丢份儿！
　　一时间，他的气血直冲天灵盖，心头只有这般一个想法！
　　于是那杆狼牙大棒猛烈地挥舞了起来，带起阵阵狂风，即便是他们自己的士卒也忍不住被吹得倒退出去。
　　却有一段清亮的刀锋，刺斜里点在狼牙棒的梢杆之上！
　　叮—
　　这一点轻轻巧巧，然而沉重的棍势却为之一滞。
　　沈川的身形忽地闪到他的身边，带着灿烂又和煦的开朗笑容：
　　“在下做你的对手，如何？”
　　就在几个月之前，他也是一个六阶的高手。如今虽然真元尽失，招式经验却还牢记在骨子里，缠斗起来尚且不是问题。
　　冯奇就感觉身处在泥淖之中，浑身的力气，但就是一点都使不出来！然而每次要撤离之时，那个可恶的家伙又总像个狗皮膏药一般牢牢黏住，甩都甩不脱。
　　也不说给他造成什么杀伤，单纯是拖住他的动作，不让他有半点脱身之机！
　　然而双方的军阵交锋，已然分出了高下。另一边的红娘子，也提着血红色的长矛步步逼近了刘定国！
　　赵缨用余光，将沈川处的战场尽收眼底，还不忘嘲讽一声：
　　“老沈，还不快给冯将军买瓜子去？”
　　言罢，也不管沈川能不能领会这个梗，那杆红艳枪已经遥指向前：
　　“郑王爷的四个养子，本姑娘已经杀了两个了。不如你们一块儿去做个伴？一家人整整齐齐的，多好？”
　　长枪如闪电一般投射而去，却有一道道大盾护在那贼将的身前。
　　“将军快走，属下帮您拦住！”
　　还挺得军心？
　　那就更不能活着！
　　赵缨一步踏前，握着枪杆的手只一旋转。劲力喷吐之处，只听“喀嚓”、“喀嚓”连声，那几面大盾纷纷化为碎片。
　　刘定国转身便逃，赵缨紧追不舍！
　　“赵女侠，你也是义薄云天心系百姓之辈，如何还肯跟随朝廷助纣为虐？不如跟随郑王爷，造一个太平天下不好吗？”
　　这个时候了，这家伙还有心思搬弄口舌......当真是郑贼处不多见的“老实人”！
　　赵缨理都不理：“纳命来！”
　　他逃不掉！
　　一道仙风道骨的飘逸身影忽地落在前方，轻轻拂手，雪白无暇的拂尘便化作三千白丝，丝丝缕缕缠向刘定国的身上。
　　“靳道长，你一直去向了何处？”
　　赵缨喜出望外，手中长枪却没慢了半分。
　　靳祥回道：“随着吾师追逐郑贼去了。”
　　言罢，那缕拂尘眼见得就要触及刘定国的身体，而赵缨的长枪也已经割破了那贼将的护体真元！
　　吾命休矣！
　　刘定国绝望地闭上了眼睛。
　　然而，就在这时，这个身披重甲的壮硕身影却突兀地消失在了原地。
　　拂尘与长枪碰撞在一起，竟发出了金铁交击一般的震响！
　　当——
　　一股股气浪以交击处为圆心，如涟漪一般往四周扩散而去。
　　赵缨和靳祥，同时受到了反震，一连向后倒退了好几步，这才勉强平复下翻滚的肺腑。
　　“什么人？”赵缨怒骂。
　　人不可能凭空消失，定然是被人救走的！
　　能从他们两大高手手中抢人，那得是多么高的修为......这个问题她来不及想，只是当先一步握紧长枪，凛然不惧地斜指向天！
　　那阴沉的天空中，却忽地传来一声长长的叹息声。
　　“老夫一共四个养子，已经被你杀了两人，难道还不够吗？”
　　郑秉忠！
　　赵缨的心头方才浮现出这个名字，就有一个身披铠甲的高大身影，突兀地出现在虚空之中。
　　他似乎踏着风，就这般凌空踏在天上，俯瞰着这蚂蚁打架一般的残酷战场！
　　“原来是你这个老贼！”
　　赵缨的周身缭绕着浓郁的兵煞，这种状态下的她，几乎不知道什么是惧怕！
　　修长的双腿用力蹬地，在原地踏出一个布满裂痕的大坑！而她的身躯，却像一支利箭一般，直直地直插天穹！
　　嗖——
　　被郑秉忠提着腰带、架在半空的刘定国，也只能看见一道艳红的枪尖越来越近！
　　而后，眼前一花——
　　赵缨的长枪，竟只刺破了两道虚影！
　　明明就在眼前的身影，竟然又是凭空消失了！
　　“炼神阶段，才是超凡之始！你等肉体凡胎之辈，如何能知晓炼神的手段！”
　　狂妄的笑声蓦地出现在身后，赵缨身在半空，回招却已经晚了！
　　长枪只是堪堪地背到身后，一股磅礴的巨力就已经印在了她的背上！
　　“噗——”
　　一口鲜血喷涌而出，几乎染红了青穹！
　　她周身缭绕着的兵煞，在这一瞬间便被拍散！四肢百骸如同雷击一般，若不是心口的小蚕咚咚咚咚地鼓动着，几乎能当场要了她的性命！
　　万军注视之下，纤薄的身体如同破麻袋般，软软的向下跌落。
　　沈川发了疯也似，拼着身上挨了几下狼牙棒，也要冲向赵缨的跌落之处！
　　缨妹，你可万万不能有事！
　　郑秉忠的身影，竟又突兀地出现在了他的身前！
　　“让开！”他怒发冲冠。
　　郑秉忠金盔金甲、神威赫赫：“小辈，你是在与老夫说话吗？”
　　眼见得缨妹将要跌落地面，这老贼竟同时拦在他与靳祥的身前......
　　一个同样强大的气息，也在这时候显露在万军之前！
　　“小辈们打打闹闹，你这个老东西也来掺和个什么劲？”
　　言罢，一个身披灰白麻衣的老者驭风而来。
　　又是一瞬，这个身影伫立在了郑秉忠和沈川之间。而赵缨的身体，不知何时竟已落到了沈川的怀中。
　　面若金纸、气若游丝......所幸性命无碍。
　　沈川一时间咬牙切齿：“师傅，定要斩下此贼头颅！”
　　“理所应当。”
　　当朝国师、太傅、洗冤司总掌司、武当山现任掌教、以六阶外罡境的修为力压一众炼神的当世顶尖高手——徐克疾，这般轻描淡写地回应道。

第240章 我欲只手挽天倾！
　　赵缨在一个温暖的怀抱里醒来，鼻腔里尚且是血与火的气味。
　　耳边的厮杀声、哀嚎声、兵器碰撞声都响个不停。
　　她陡然睁开眼睛！
　　面前除了沈川那张关切的面容之外，尚且还有团团围住的一圈大盾。大盾之后的一双双眼睛，她都认得，是自己人。
　　“咱们这是在哪？”
　　“尚且在白帝城战场上。确切地说，在原本的水军大寨位置。”
　　沈川沉静地答道，心神却无时无刻地不在挂念着外面的战场：
　　“郑秉忠老贼自大江上游而来，竟带回来一万多人的生力军！顺流而下，一举击溃官军。目前白帝城里的官兵已经撤回了城里，这处战场只剩下咱们苦苦支撑。”
　　说到这儿，他忽地面露痛苦之色：
　　“清溪寨的田寨主，已经力战身亡......儿郎们，也都大多带着伤。”
　　阵亡......
　　这个词，赵缨思索了半天也无法与自家寨子的儿郎们联系到一起。
　　好一阵子之后，她终于明悟到了这个词的真实含义，一时间红了眼眶，声音也有些沙哑：
　　“为何会这样？为什么还不突围？”
　　她激动地站起身子，然而身上的伤却撕扯着，拉得她一下子又坠落回了沈川怀中。
　　沈川心疼地望着她，她却怒目而视：
　　“我是战场上的将军，是你们的将主！我宁可死在战场上，也不要畏缩在男人的怀里！”
　　“你冷静一点！”
　　沈川一指盾牌地缝隙处，透过那点缝隙，赵缨能看见外面苦苦支撑的将士，以及发了疯似的敌军！
　　“你的伤势，所有人都知道！现在贼兵也认准了你没有战斗力，几乎不顾伤亡地进攻。儿郎们为什么拼死守卫？还不是指望着你这个将军能恢复伤势，好带着大家伙儿突围？你是所有人的希望，如何能先失了分寸？”
　　他强压着声音咆哮着，多多少少唤回了赵缨的一些理智。
　　她赤红的眼眸再度回归清明，心神沉入经脉之中，这才轻轻地点着螓首：
　　“我需要你帮我恢复功力。”
　　“正该如此。”
　　二人同时盘坐下来，互相握紧了手。气机就此勾连，真元循环往复不绝。
　　外面，是里三层外三层的军阵。
　　黑虎寨的儿郎们背靠着山崖，仗着配合无间的小六合阵，勉力支撑着潮水一般的进攻。
　　最外围，尸体已经堆积如山，有自己人的，更多的却是贼兵的。
　　靳祥道长左右纵横，雪白的拂尘已经化作赤红；九叔公居中指挥，苍老的身躯颤抖不止。
　　而在高高的山巅上，本该剑拔弩张的徐太傅和郑秉忠两人，却如经年不见的老友一般闲坐了起来。
　　“徐兄这么多年，一直都未突破到炼神境界？”
　　“这声‘兄’字可万不敢当，你我毕竟选择不同。”
　　“选择不同，还是立场不同？”
　　“归根结底，还是你我的道路不同。道不同，自然不相为谋！”
　　风声吹拂着松涛，山石激荡着水声。
　　比起山下的极动，山上却是极静。
　　然而两人之间的气势，却逐渐得泾渭分明、水火不容。
　　郑秉忠一抖甲衣，忽地问道：“你的路，能走通吗？”
　　徐太傅却是轻挥衣袖：“这不是走得挺好的吗？”
　　郑秉忠干脆挑明：“真的好吗？徐太傅虽然以六阶的修为位居世间高手前列，难道就没有更进一步的打算？九阶之上的风景，我不信太傅这般的英雄人物没有一点想法。”
　　这个世界上的武者皆知，炼气到炼神之间，存在着厚厚的天人壁垒，非大毅力、大机缘者不可突破。
　　炼气到炼神，实质上，便是向上古时代的超凡存在靠拢的过程。世间高手通用的方式，无一不是以上古留存下来的神物作为媒介，走向或仙或神的道路。
　　“老夫年轻时候，还算是个有志向的，可惜老了，没那个心气了。”
　　徐太傅摆摆手：“就这般以六阶修为问鼎世间，不也挺好？”
　　郑秉忠显然不信：“哪怕北黎虎视眈眈？哪怕义军宰割天下？哪怕岁神道气候渐成？”
　　北黎的大萨满，义军中号称马王爷的马成，以及岁神道的孟教主，无一不是站在绝颠上的高手。他们无一例外，都是炼神的高手。
　　仅靠徐太傅一人，大厦将倾，独木如何能支？
　　须知他虽敢号称世之绝颠，却哪里敢说无敌？除了驾崩已久的武烈皇帝之外，还真有哪一个敢同时面对这么多当世高手吗？
　　徐太傅也干脆挑明：“罗里吧嗦说了这么多，无非是想拖延些时间罢了！你要等的是谁？这个时候还没到吗？”
　　“哈哈哈哈哈哈！”
　　郑秉忠朗声大笑，却冲着松林之中招了招手：
　　“孟兄，太傅大人早就知道你来了！”
　　“在下也是刚到。”
　　在松林之中，走出来一个腼腆清秀的年轻人。
　　皮靴锦袍、绣冠玉带，若不认识者乍一看，定会认为是哪家鲜衣怒马的浪荡少年！
　　“一百多岁的人了，如此装嫩，羞也不羞？”
　　“哈哈，太傅若是羡慕，弊教的换血经也可借你一观。”
　　这个贵公子似的人物，正是东川岁神道的教主：孟神通！
　　他毫不客气地凑了过来，找了块干净的石头，大大咧咧地坐了下去。
　　身侧那股不可见的气势，却隐隐约约有节节攀升的势头！
　　徐太傅叹了一声：“早知你等的人先到，老夫又何苦与你谈玄论道？”
　　先到？
　　郑秉忠问一声：“莫非徐太傅也在等人？”
　　“并非等人，只是在等一个突破的契机罢了。”
　　徐太傅摇了摇头：
　　“两位可知，老夫为何甘愿困在这六阶的境界上，长达五十年之久？”
　　那两人同样摇了摇头：“洗耳恭听！”
　　“因为资源啊！”
　　徐太傅忽然如老愤青一般愤愤不平起来：
　　“古往今来，凡是突破到炼神一步的武者，都需上古神物相辅。然而神话时代距今，早就过了一万多年！每有一个炼神，就会消耗一件神物，那可不是什么可再生物，用一件便少一件！到了如今，神物已然难寻，到了咱们的后人辈，却哪还有什么神物留存？”
　　他方才还在云山雾罩地打着太极，这会儿却不知为何敞开了心扉：
　　“老夫年轻之时，便已然触摸到了炼气境界，然而苦于机缘，一直都没找到合用的神物。就这般蹉跎着，不知不觉也成了世上数得着的高手！”
　　“到了这个时候，老夫忽地就想：为何不为后人再开一条新路？”
　　言罢，半空中忽地引下一道惊雷！
　　煌煌天威照耀寰宇，隆隆正音响彻乾坤！
　　徐太傅依旧静坐在山巅，可无论是郑秉忠还是孟神通，都觉得眼前这人不一样了。
　　没有用任何上古神物，他依旧能突破到了炼神境界吗？
　　老东西在炼气之时便为当世顶级，一旦突破到了炼神，如何能够想象？
　　二人尚且惊疑不定，徐太傅却见伸手分别指向两人：
　　“你，聚拢信徒，享受香火供奉，走得是上古神道之路！”
　　“你，纠集义军，争霸天下，觊觎着那个至高无上的至尊之位，走得是皇道之路！”
　　“世间高手，或仙道或神道，再或是魔道妖道，甚至是天子所修的皇道！无一不是自上古的框架之中走出来的，终究是拾人牙慧。”
　　徐太傅的气势，也随着他不紧不慢的话语而节节攀升。
　　孟神通和郑秉忠，都是经历过突破炼神的过程，对于这样的气息再是熟悉不过，一时间同时面色大变。
　　绝不能让这老东西安然突破！
　　二人对视一眼，同时开始了动作！
　　“轰隆隆！”
　　这处山巅猛然炸开巨响，声势之隆，甚至不输方才的煌煌天雷！
　　然而这等声威再是煊赫，依旧压不住徐太傅清朗的笑声：
　　“老夫所创的，却是济太平安万民之道！不修仙道神道，修的是人道；不为成仙成神，人道绝颠，谓之......”
　　“圣！”
　　徐太傅静立于虚空之中，麻衣猎猎作响，抬手只是指向天边，便见浓重的铅云破开一线，刺目的阳光投射如箭！
　　拨云而见日！
　　“你们两个一起上吧，老夫时间有限！”
　　“轰！”
　　再不需多余的言语，炼神之威在这一瞬间爆发了出来。
　　郑秉忠忽地升至半空，怒喝一声！他的面色愈发涨红，面上青筋暴跳，气机牵引之处，远处一座孤零零的山头竟被他生生拔起！
　　孟神通则挥动着锦袍，两手一挥又一挥。随着他的挥动，茫茫大江竟是越发地汹涌澎湃，巨浪一阵接着一阵，生成一个巨大的漩涡！
　　“起！”
　　他两手撑天，神威赫赫！那道漩涡之中，就这般拔起一道粗大的水龙卷来！
　　“你这个老匹夫，懂得什么是炼神？”
　　他怒喝着：“所谓炼神，炼的是神魂，更是神通！移山填海、飞天遁地，这，便是神通！”
　　“徐老儿，大厦将倾，独木难支。这等浅显道理，你如何能够不知？”
　　轰隆隆——
　　巨大的山岳砸落下来，水龙卷也真如龙般狂灌而下！
　　山崩地裂、飞沙走石！三人方才静立的那座山头，竟生生地自中间炸开！
　　却有一个疏朗的声音自烟尘之中传来：
　　“独木难支......或许吧。但是这不是老夫袖手旁观的理由！”
　　徐太傅的身影自烟尘中显露出来，一身麻衣依旧猎猎作响：
　　“吾欲只手挽天倾！你等宵小，不如与老夫一同换个地方，也好打个痛快！”
　　他的声音似滚滚天雷，震得大地都在摇颤！
　　地动山摇之中，滚滚落石不断地自山巅落下！交战中的双方，官军也好义军也罢，同时有巨石压落头顶。一时之间，都感受到了仿若世界末日一般的威胁。
　　严密的阵脚，也因此再度松动起来。
　　“好机会！”
　　调息中的赵缨和沈川，同时张开了眼睛。
　　身体恢复得有限，只能说勉强能够活动了。然而如此良机，如何能轻易放弃？
　　她自重重盾阵之中直起身子，长枪一舞，她又是那个锐不可当的红娘子了！
　　“兄弟们，随我冲锋！”

第241章 突围
　　半空中有三道身影如长虹般远去，然而山巅之上的那段对话，却落到了每一个士卒耳中。
　　“我欲只手挽天倾！”
　　这七个字振聋发聩，便是激战之中的赵缨部曲，也不由得各自心神激荡。
　　赵缨强忍着经脉之中的伤痛，唇边还挂着鲜血。
　　却一马当先：“保家守土，就在今日！”
　　战机往往一瞬即逝，郑贼所部团团围困，只在这个时候乱了阵脚！赵缨抓得，恰恰就是这个时机！
　　红艳长枪吞吐着寒芒，一弹、一抖、一探、一收，便会带走一条鲜活的生命！
　　锈迹斑斑的枪尖沾了血，却回归了银光灿灿的本貌。丝丝缕缕的血雾萦绕在枪尖，又顺着握枪的纤手而渗入筋脉之中——经脉中的灼烧感竟有些稍稍缓解，赵缨一时之间，厮杀地更为卖力！
　　“杀！”
　　受主将的勇猛所激励，各营各寨的士卒皆是再度振奋了起来，紧紧地跟随在“锋矢”之后，只一瞬间便将重围给撕破了口子！
　　“九叔公，坐镇中军之事，交托给我吧！”
　　沈川搀扶着这个老人，而九叔公已然有些气力不济，只是强撑着心神勉励维持罢了。
　　“好后生，中军交托给你，老夫也可放心！”
　　九叔公终于畅快地大笑出声，一转身，却握紧了自己那杆用了几十年的老枪！
　　沈川慌忙拉住他的手臂：
　　“您在中军，和重伤的兄弟们一同休整即是，如何还能再上战阵？”
　　“缨丫头冲得太快，难保后面没有追兵！老夫和这些伤员兄弟们，本就走不脱了，留下断后却是正好！”
　　言罢，这老人一把扯开，身影一扭就到了后军。沈川刚想拉扯，却又不得不分心指挥，待终于回过心神之时，竟只能看着那个白花花的脑袋越离越远！
　　“儿郎们，谁说咱们成了累赘？当让敌将看看，咱们红娘子的部曲，没有孬种！”
　　“喝——”
　　呼喝声与厮杀声同时响起，沈川抹了一把发红的眼眶，却也只能回头看向身前。
　　“快，杀向南岸！”
　　没有心思为断后的兄弟们哀悼，尚有这么多活人需要突围！
　　水军大寨本就紧靠着码头，然而四面围困之下，这短短的几百丈，也足足厮杀了小半个时辰。
　　得益于贼兵登岸，码头上的一艘艘三桅大船上面竟是空空荡荡。
　　“速速登船！”
　　她高声呼叫。
　　终于得见生路，重围之中的兄弟们士气更盛！
　　前军沿着栈桥结阵而进，两两配合着登上甲板，并没有花费什么力气便夺下两艘大船。船上原有的水手士卒求饶不止，但是保命关头哪能信任他人？一刀一枪屠戮了个大半，余下的也是皆赶到了江中。
　　一马当先的赵缨，这个时候却留在了岸上。
　　“分营寨列队，勿要拥挤！”
　　栈桥上推推搡搡，自相践踏、落水的也不鲜见。沈川舞着长刀，亲手斩杀了几个闹事的，这才将秩序控制下来。
　　道道白帆已经慢慢升起，留在后军的九叔公等人，也终于挨到了码头之上！
　　“九叔公，这里，快些！”
　　赵缨心急如焚。
　　在这些伤兵后面，却紧紧跟随着数以千计的贼兵。
　　九叔公等人，几乎每一个人的身上都挂满了箭矢。即便是最精良的铠甲藤牌，也已经被鲜血所洇透。
　　他们的长矛折断，便抽出腰刀挥砍；腰刀卷刃，便举盾阻拦！
　　赵缨守在码头上、栈桥前，守护着自家将士已登船大半。可是九叔公一行人却一个接一个地倒下，离着船只始终有一段距离！
　　九叔公咳出一口鲜血，染红了花白的胡须，却依旧朗声笑道：
　　“儿郎们，咱们身后就是码头，不能再让贼人们再进一步！”
　　伤兵们齐呼：“绝不再退！”
　　于是，大盾立于地面，长枪拄在后面。这一干伤卒，在此关头竟摆出了背水一战之势！
　　“不，快回来！”
　　赵缨急道。
　　她挺着枪，急往前冲去！然而这个时候，强行压下的伤势终于发作，她一个趔趄，多亏有长枪撑地才未摔倒。
　　却又有一支兵卒往前冲去！
　　“不需你们断后，快回来！”
　　“是，定不让贼兵多进一步！”
　　渝州乞儿帮那个时常耳背的诸葛颠老帮主，这个时候从她的身边经过，却嬉皮笑脸地抱拳礼领命。
　　赵缨怒不可遏：“你这老儿，如何在这般时候犯了耳背？我让你回来！”
　　“谨遵令！”
　　这老儿再度允诺，却高呼着：
　　“断后的兄弟们坚持住，我等马上助你！”
　　言罢，竟也带着一支不怕死的兵卒驰援而去！
　　赵缨的眼眶都快红了。
　　她亲眼见着两个老人背靠着背，拎着卷了刃的长刀砍杀不止。
　　她亲眼见着有伤卒撑着大盾，一直坚持到体力不止，直到没了呼吸也依旧伫立不倒。
　　她亲眼见着贼兵中冲出一员大将，狼牙棒一抡便敲碎了一颗脑袋。
　　一颗朝夕相处的脑袋！
　　她紧咬着银牙，翻涌着的气息几乎将整个身体吞噬，仅仅留着保持清醒的力气。
　　一双凤眸已然彻底血红，死死地盯着那员敌将：
　　“冯奇！本姑娘誓要杀你！”
　　那敌将忽地掉转过身形，一双怪眼看向赵缨，面容上浮现出见猎心喜的狂喜之情。
　　被六阶的高手盯住，即便在她身体完好之时也不是什么好受之事。然而赵缨几乎动不了一根手指，却还昂然地抬着头颅。
　　冯奇、郑秉忠......乃至于梁思常！
　　若今日不死，你们一个一个，都逃不掉！
　　沈川忽地落在她的身前，试图搀起她的身子。
　　“兄弟们都登船完毕，就等你了！”
　　“胡说，他们还没有登船！”
　　赵缨心神激荡，任凭沈川怎么拉扯都不肯动身。
　　沈川亦是心中痛苦，却还留有一分清醒，强自劝说道：
　　“我知你不想放过任何一个兄弟，但是如今情势，能保着大多数兄弟突围，已是最大的战果。我非完人，你也非无所不能，敌军更非是无能之辈！”
　　他道：“现在活着的人还需要你维持军心，这些自愿牺牲的兄弟，也希望你能顾全大局！若你实在担心，尚有靳祥师兄可以留下来！他武艺高超，万军丛中亦可自由来去，有他护佑一二，你也可放心一些！”
　　“靳道长......”
　　赵缨如何不知，即便靳祥师兄留下来，这些兄弟们依旧凶多吉少！
　　她痛苦地闭上了眼睛，两行血泪在脸上，如同瓷器的裂纹一般扎眼。
　　那个舞着狼牙棒的敌将，终究是推开了一排排大盾，狞笑着向赵缨冲去。一个身着八卦仙衣的道人，却突兀地挡在了他的必经之路上。
　　到手的大功劳眼见得就要跑掉，冯奇怒不可遏，手中的狼牙棒挥舞得更为迅疾。可在这个古怪的道人面前，他无论如何都不能再进一步。
　　眼看着那个传奇的女人，就这般被一个小白脸打横抱着，三步两步跃上了大船！
　　长长的号角声中，两艘大船高高地扬起白帆，在汹涌的春潮之下，如离弦之箭般向着下游而去！
　　终究是丢失了目标，这个贼将狂怒着发出震耳欲聋的吼声。
　　好似一只捶胸顿足的大猩猩！

第242章 不要离开我
　　江风猎猎，江流奔涌。两艘大船顺风顺水，一日便行了七八百里。
　　赵缨满身的血污，却也不洗，就这般直挺挺地仰躺在甲板上。睡了又醒，醒了又睡，一睁开眼就直直地看着天空。脑子里思绪万千，细想之下，却又并未思考过任何有价值的东西。
　　这两艘大船的后面，隐隐约约总能看见追兵的身影。
　　她很清楚，郑贼并不会放任他们安然离去。目前看的，只不过是他们先一步逃出重围，还是郑贼的大船先一步追上罢了。
　　饿了。
　　她忽地高呼一声：“何二呢？林彦也行！”
　　在沈川的工作转向指挥战斗之后，这两人便接管了自家将士们的所有后勤事宜。
　　只是喊完之后，他们俩并没有出现，反倒是钟小芸怯生生地凑到了跟前。
　　“缨......缨子姐，您有什么吩咐，跟咱说就行。”
　　能有什么吩咐......难道喊你去煮碗面条吗？
　　赵缨黯然，忽觉得好生没趣，却又问道：“老沈他去了哪里，怎么一直不见他的踪迹？”
　　“沈大哥他......”
　　钟小芸欲言又止，却终究让赵缨瞧出了一些端倪。
　　她的心头忽地闪出一些不好的预感，秀眉忽地蹙起：“这厮不会也要离我而去吧？”
　　一场大战，她不知失去了多少的好兄弟，难道连这家伙也要失去了吗？
　　“没有的事，沈大哥去去就回！”
　　赵缨哪能被她轻易地忽悠过去，细细盘问之下，钟小芸终于和盘托出，又犹犹豫豫地摸出一个锦囊。
　　然而......
　　“如何这般糊涂！”
　　赵缨打开锦囊，瞧着里面的一封手信，捶胸顿足个不止：
　　“一个人阻拦追兵，这种事岂能做得？你们也不去阻拦阻拦？”
　　她虽这般埋怨，却也知：以沈川的鬼心眼子，一旦决定了做什么事情，哪有人能拦得住他？
　　正懊恼着，忽地问到一股浓郁的饭香味。
　　脏兮兮的琼鼻耸动着，身子不由自主地就靠到了船舷边上。向下一看，却见一叶小舟由远及近，船上放了一副挑子，而一个水手打扮的家伙，正划着桨，飞速地向她们靠拢。
　　“沈......沈川？”
　　这副扮相，可与他一向的儒雅俊秀大不相同，赵缨瞧了好久，才敢认他。
　　那艘小舟顺着水流行得飞快，不多时便靠在了大船一侧，早有水手顺着绳索爬下，利落地将小舟绑缚在船侧。而沈川，便礼貌性地点了点头，将那副挑子往肩上一横，脚下轻轻一点，整个身子便潇洒利落地腾空而起，精准稳当地落在了甲板上。
　　“来了一两千追兵，都是大船。我潜在水下，用尖锥一一给凿得漏了，送他们都去见了龙王爷！倒是正赶上埋锅造饭的点儿，我想着不能浪费，便顺手捞了一些。趁热，莫要嫌弃！”
　　他将挑担放在甲板上，脱掉外面潮乎乎的罩衫，露出一身精装的腱子肉。而后幞头一甩，一头湿漉漉的长发飘散下来，倒颇有一种放荡不羁的魏晋风度。
　　赵缨不着痕迹地捂住钟小芸的眼睛，将这妮子打发得远远的，这才扁着嘴巴，生硬地说道：
　　“里面是什么吃食？我不吃香菜，要多放肉，不合我口味的我可不吃！”
　　“没有香菜，也没有肉，只是些刚烤出来的烧饼罢了！”
　　沈川笑着，自挑担里摸出了两个。
　　这挑担边上塞了几层厚布，倒是起了不错的保温作用，烧饼从里面掏出来时，尚自冒着热气，看上去倒是颇让人起食欲。
　　赵缨这才不情不愿地轻哼一声，伸手就要接过。
　　却一下子捞了个空。
　　她恼羞成怒：“又要干嘛？”
　　沈川恶行恶相，倒真像个啰嗦古板的老妈子：
　　“洗手！”
　　“......”
　　这倒是无话可说。
　　赵缨瞧了瞧自己的两手，乌漆嘛黑，活像两只烧焦了的鸡爪子。沈川不说，她也没注意，这下看清楚后，却是自己也觉得恶心不已。
　　左看右看，她却是忽地瞧上了某人那身雪练也似的白肉......看上去倒也干净，就不知用来擦手的话，手感如何？
　　于是她嘿嘿地傻笑着，笑得沈川不明所以。
　　沈川警惕退后：“什么意思？”
　　却已经晚了一步。
　　迅雷不及掩耳，那两只脏爪子闪电般探出，竟还用上了巫山剑法“平地春雷”的发力方式。沈川失了先机，一个照面竟被这脏女人给得逞了！
　　“嘿嘿嘿......”
　　雪练也似的白肉上面多了一道道乌黑的爪子印，而那双乌漆嘛黑的脏爪子，却因此而干净了许多。
　　赵姑娘如花猫般的脸上，一下子流露出一种奸臣般的猥琐笑容。
　　正欲猱身再上，一块厚布却是兜头罩了过来！
　　视线全被这块带着饭香的厚布给遮住，沈川却趁这个机会跑得远了。
　　“喂，你别走！”
　　“去去就回！”
　　再回来时，却已经穿戴整齐，便连发髻也扎得服服帖帖。
　　“没劲......”
　　赵缨撇撇嘴。
　　终究是用厚布垫了，捧着那一张张冒着热气的烧饼，发了疯一般往嘴里面塞去。
　　眼泪却控制不住般地，大颗大颗掉落而下！
　　原来......那般嬉笑打闹也只是为了掩饰心中的憋闷而已......
　　沈川静静地坐在她的身旁，也不说话，更没有多少多余的动作。
　　终于，这副挑担眼见得见了底，赵缨一抹嘴巴，将本就如花猫一般的小脸抹得更加花花绿绿。
　　“吃饱了？”
　　“没有！”
　　赵缨红着眼眶，将脑袋别向空处。
　　杀人如麻的红娘子，绝不能是这幅哭哭啼啼的懦弱模样！
　　沈川虽然见过她的所有面貌，却也任由她故作坚强。
　　只是说道：“按照舆图，往下游再行十里左右应当有个大镇子。兄弟们都已疲乏，刚好靠岸修整一番，你的身体也需要调理调理。”
　　言罢，他不等赵缨再说什么逞强的话，又言道：“左右我刚刚解决一伙儿追兵，他们没那么快再追上来。再不修整，只怕往后再没机会。”
　　赵缨欲言又止。
　　过了好半晌，她终于是温顺地点了点头：“都听你的。”
　　沈川轻抚着她的秀发，下意识地想在额头亲吻一下，然而望着这满脸的血污，终究还是下不了嘴......
　　干脆在她的琼鼻上刮了一道，温柔地说道：“我去安排一番，等着我！”
　　说完，他转身就要离去。
　　衣袖却被死死地抓住。
　　一回头，却见赵姑娘的眼眶之中又泛起了水雾。
　　远处江天一色，浓云时不时地遮蔽太阳，只留下一片又一片不连贯的阴影。近处的少女心事重重，面上的阴霾，却比这天色还要浓重。
　　“你肩上的担子太重了......这次就且安心养伤，大部队的指挥调度交由我来便是。”
　　赵缨仍未放开衣袖。
　　知道她心中所想，沈川不由一叹：
　　“放心，我不会离开你的。”
　　又补充道：“绝对不会，我发誓！”
　　那双星眸黑白分明，深邃却又清澈，赵缨无论看过多少遍，都看不够。
　　那是一双富有感染力的眼睛。
　　这双眼睛的主人惯会骗人，对于她赵缨，却还没有说过一句谎话！
　　“不必，我相信你！”
　　她破涕为笑，偶然展露出的笑颜，却比这日光还要明媚。

第243章 不欢而散
　　舆图上记载的江边小镇，须臾间便在了眼前。沈川发挥着一如既往的谨慎作风，靠岸休整之前，尚不忘了拆迁哨探打探一番。
　　过不多时，哨探回报：
　　“沈先生，镇上并无伏兵，只是冷清得有些过分！”
　　“这地界经历过战火，冷清一些也是正常的。”
　　沈川点着头，一声令下，两艘大船便缓缓靠在了码头之上。
　　赵缨早已换了一身干净的衣衫，此时在沈川的搀扶之下，勉强能下得船。
　　本以为好歹能散散心解解闷的，然而眼前的镇子，却是比她想象的还要破败！
　　“兵燹之祸，竟荼毒至此！”
　　看这镇子的规模，寻常日子里当有一两千户人家，然而如今看上去，也不知有没有个零头！一路走来，大街上却是不见一个人影，几乎是家家闭门、户户戴孝。
　　他们顺风顺水行船，一路离得黑虎寨越来越远，却是离着三峡、离着郑贼的老窝越来越近。
　　也就意味着，越往前行，百姓受到的兵灾就越严重！
　　“看吧，这就是咱们死战守土的意义所在。”
　　沈川摇着头，却在宽解着赵缨：“若真的一枪不发，让郑贼的大军直挺挺地侵入石柱、渝州，那么这里的今天，就是黑虎寨的明天。”
　　这个道理赵缨当然懂得，自打她响应起兵的第一天，就清楚得不能再清楚。
　　九叔公、诸葛帮主、以及那么多断后的死士......
　　她暗暗握紧了双拳：
　　“你们不会白死的！”
　　余下的人，更该好好活着，否则怎对得起他们的付出？
　　她忽地，一把推开那只搀扶着她的手臂。
　　“你的伤......”沈川愕然。
　　在白帝城外受了郑秉忠一掌，她的伤势一直未曾处理，此时已是越发恶化，每走一步都似有钢刀在剜着经脉。
　　然而赵缨却倔强地咬着嘴唇，摇着头道：
　　“我可不是娇滴滴的千金小姐！”
　　她一步一步虽然走得艰难，却也坚持着，走得很稳。
　　看着天色，已经接近饭时，然而这座小小的镇子上却不见一点炊烟。若不是从门缝、窗缝之间还能看见一道道窥探的目光，赵缨几乎以为小镇已经空了！
　　薛汝奎、何三虎等半大小子，各带着一串串嘀哩咣当的铜钱，挨家挨户的敲着门。大多数连搭话都不敢，可在银钱攻势之下，也终于有几家胆子大的开了门提供了些吃食。
　　赵缨索性将几家集合在了一处，集中生火、集中造饭，一时间竟在镇子外面开了个大食堂！
　　饭香味并不多时便传遍了全镇子，陆陆续续地有人家放下戒心，依次从门户里面走了出来。
　　“军爷，自从这地界上闹了兵灾，可足足有小半年了！你们还是第一个给钱的哩！”
　　有上了年纪的镇民感叹道：
　　“贼兵也好、官兵也罢，一茬一茬地来！来一茬，镇子上的人就少一茬！当场格杀的有，掳作壮丁的也有，更多的，却是失了生计活活饿死的，抑或是活不下去投奔他处的！要知道，咱们镇子也是十里八乡出了名的富裕地方，可如今却成了这幅样子......”
　　这个老汉说着说着，竟开始抽抽搭搭地落下了泪来。
　　他一开口，好似勾起了镇民们的伤心事，这些平日里压抑惯了的情感，便在这个时候如决堤一般收拾不住！
　　“俺的大儿子便被他们抓去充了军，至今都音讯全无......”
　　“俺娘眼见着家中没粮，生怕成了拖累，在一天夜里上吊走了......”
　　“......”
　　到得后来，这处镇子外的空地上竟只剩下了啜泣之声，哀恸声直冲天际。
　　好好的一处大食堂，竟意外地给办成了诉苦大会！赵缨不由得望向己方士卒，却见每一个也都神色悲戚。
　　也不知，他们留在黑虎寨的家眷们如今怎样了？
　　鏖战至今，自己这一支队伍已经减员近半，几乎也到了油尽灯枯的时候了。她本意是想让兄弟们修整一番，可如今这态势，是不是反倒有些动摇军心了？
　　正忧心忡忡的时候，人群中忽地站起一个雄壮的汉子来。
　　“你们日哭到夜，也哭道明，能哭死贼兵吗？能将你们的亲人哭回来吗？”
　　赵缨循声看去，正是自己帐下的李大山。她正要呵斥，却见沈川不知何时凑到了李大山的身边，还不着痕迹地朝着自己使着眼色。
　　敢情是这家伙教的他......
　　这一声突兀的呵斥，一时间震得场中鸦雀无声。那个哭泣的老丈却是慌忙致歉：
　　“小老儿说些胡话，军爷们可万万莫要往心里去。”
　　“如何能不往心里去，难不成贼兵做过的那些事，都是假的不成？”
　　李大山冷笑道：“故土遭难，有血性的男儿不拿起刀枪，难道靠眼泪哄得贼人退兵吗？”
　　这话一出，果真有尚存的青壮受不得激，拍案而起道：
　　“官兵贼兵，都是一路货色！”
　　“那你们也可以有别的选择。”
　　李大山说到这里，赵缨终于是明白过来他憋得什么屁了。
　　果然便听他压低了声音，神秘地道：“诸位可曾听说过红娘子？”
　　红娘子本人便无语地捂住了额头。
　　这些百姓里面，有听过的也有没听过的。然而李大山也不管这些乡亲们是摇头还是点头，已经自顾自地扯开了：
　　“实不相瞒，我等正是红娘子的队伍，刚刚从白帝城战场上退下来......”
　　不得不说，这个家伙口条是真的清晰，自南津关再到白帝城，她的一桩桩一件件事迹娓娓道来，却又往往在关键处添点油加点醋......
　　于是，这处露天大食堂又转而变成了一处茶馆，而在这位优秀的说书先生的控场之下，场中的气氛着实有些热烈！
　　然而处在话题中心的赵缨本人，就没有那般自在了......
　　她拖着伤痕累累的身子挪到沈川身边，咬牙切齿道：“可以了哈，给本姑娘见好就收！”
　　一边说着，小手不着痕迹地探到了衣服下面。
　　一扭......
　　“嘶——”
　　沈川吃痛，却又不敢呼出声来，只得这般长长地吸一口气。
　　“马上马上，不会太久了。”
　　他连忙求饶道。
　　只见人群之中，忽地站起来一个满脸潮红的后生：
　　“军爷，俺要参军！”
　　“莫要说胡话！”
　　李大山斥责道，其语气却是诠释了什么叫做循循善诱：
　　“参军，意味着吃苦，意味着把脑袋别在裤腰带上过日子。你们这些小娃子，不好好地守在家里，尽说这些好高骛远的话！”
　　那后生果然受激，梗着脖子：“俺们庄户人家，最不怕吃苦！”
　　“小兄弟，打仗是会死人的！”
　　赵缨也忍不住劝阻道。
　　“俺不怕！娘老子都饿死了，俺孤家寡人一个。红娘子，俺跟定你了！”
　　言罢，他嗵地一声跪倒在地，咚咚咚地磕头不止，磕得鲜血都流了出来！
　　这个时候，赵缨也说不出任何扫兴的话了，只好一把将他扶起，勉为其难地交托给了李大山。
　　看上去只不过是即将上大学的年纪，在这个世道上，却要被迫直面生死，这该死的世道！
　　经历过自家兄弟的生死，她再看这个后生，却无论如何都有些不忍心。
　　交代一声：“照顾好他！若有任何闪失，我拿你是问！”
　　“遵命！咱们兄弟自当尽力照拂！”
　　李大山笑呵呵地应道。
　　这个小镇上虽说不剩几个人，然而几乎每一家都和郑贼有仇。在这股心情之下，一时之间竟有一百多人报名参军！
　　这对于不断减员的队伍而言，实在是雪中送炭一般的兵力补充！
　　赵缨望着这一个个心情激荡的后生，心情极为两难。
　　她终究是拽着沈川的袖子，强行拉着他：
　　“跟我来一下！”
　　“什么？”
　　后者稍微愣了一下，只是看着赵缨的脸色冷得有些可怕，终究也只是默默地跟了上去。
　　在码头边上，一处无人的栈桥上，赵缨长长地呼出了一口气。
　　“为什么这么做？”
　　“什么？”沈川又是一愣。
　　“我问你，为什么不和我说，便又哄骗了这么多的新兵入伍？”
　　赵缨的语气真的带上了怒意。
　　这样的恼怒神色，让沈川有一些不知所措。
　　“只是为了壮壮声势罢了。”他摇头：“咱们兄弟们减员严重，而且都已经疲惫了，再不补充新鲜血液，又如何坚持下去？”
　　“那便招募一些新兵？连训练都没进行过，刀都不会用就丢到战场送死吗？”
　　赵缨神色激动：
　　“那都是一条条鲜活的生命，不是你我活命的垫脚石！”
　　“可是乱世，人命恰恰最不值钱！”
　　沈川正色道。
　　“你我都在搏命，才能获取一线生机，这些后生又何尝不是一样？你大可以将他们继续留在这里，可若是贼兵又来，又有谁来救他们的性命？”
　　这下子，轮到赵缨愣住了。
　　她又哪来的脸去指责别人呢？归根结底，招募新兵的时候她也并未阻拦......
　　又听沈川放缓了声线：“你的心乱了，自从九叔公他们拼死断后的时候，就已经乱了。”
　　乱了吗？
　　归根结底，她还是第一次面对这等规模的战役，第一次见到朝夕相处的兄弟如割草一般倒下，心中难以接受罢了。
　　她忽地想清楚了。
　　非是她心疼这些新兵的性命，实在是她不想再给自己肩上再填新的责任了！
　　她在害怕。
　　害怕再一次面对牺牲。
　　“你的内疚全无道理，你不该给自己太多包袱的。”
　　沈川再度劝解。
　　然而赵缨忽地抬起了头，一双眸子倔强又脆弱。
　　她忽地吼道：“你又懂得什么？不要多管我的闲事！”
　　这声吼叫毫无预兆，便连赵缨自己都吓了一跳。
　　明知是在迁怒，明知是自己的心态出了问题，可是眼泪如何又控制不住地落下？
　　沈川想要抱住她，却被她恼羞成怒地一把推开！
　　她还是，接受不了自己的脆弱！
　　沈川轻轻一叹，只能眼见着赵缨的背影自顾自远去。
　　不欢而散！
　　正欲回去，却在这个时候，看见一个急匆匆跑来的身影。看那人头上的翎羽，显然是加急的急信！
　　他招手拦下：“何时如此惊慌？”
　　这个哨探气喘吁吁道：“追兵又至！那个使狼牙棒的敌将，亲自驾小船追上来了！”
　　那个叫冯奇的家伙，也亲自追来了？
　　这可不是什么好事！如今缨妹重伤，整个军中也只有他能跟那家伙过个几招......
　　思虑再三，他终究是点了点头：“这事交给我即可！”
　　哨探领命便要退下，却又被沈川叫住。
　　他掏出随身的炭笔，扯了根随身的布条，写了之后又塞进了一个锦囊中。
　　“将这个交给赵将军，莫要有误！”

第244章 驾雷驭电，呼风唤雨！
　　是不是，话说得有些过分了？
　　赵姑娘一路惴惴不安，面色也是阵青阵白。
　　她回想着方才说的那些话，似乎确实没过脑子...但是若说要她立马折返回去道歉，她又拉不下这个脸......
　　算了，以沈川那等老好人的性子，想必也不太会往心里去——只要赵缨事后单独找他道个歉，或者顶多撒个娇的事儿！
　　她刚刚回到人群，屁股还没坐热，就收到了哨探的急报。
　　“什么？追兵又追上来了？”
　　她一下子弹了起来。
　　直到那哨探战战兢兢地，说沈川已经去应敌了，这才让赵缨多少放下心来。
　　沈川的那般身手，应当不会出什么大问题吧！
　　虽这般想着，但保险起见，她还是伸手一挥：
　　“全军开拔，准备接应！”
　　有说有笑的营地上，随着她的一声令下，众人皆是齐刷刷地起立，各自收拾起了行装。
　　那哨探，这才从赵缨风风火火的行事中间找到机会，一抖手将锦囊送了过去。
　　“老沈给我的？”
　　她稍微有些歉疚，迟疑了一下，这才拆开一看。
　　却见只有一行歪歪扭扭的小子：
　　“在巫山与你会合！”
　　“巫山......这家伙还真是与我想到一处去了！”
　　那个地方还有一条老龙，可是与她签订过契约的！只要到了彼处，在巫山龙君的地盘上，什么追兵都不必担忧了！
　　布条上的字迹歪斜潦草，显然也是匆匆写就。赵缨甚至能想象得到，他在写下这几个字的时候，内心有多么焦躁。
　　赵缨忽地就生出一股不好的预感。
　　“沈川他，自己一个人去的？”
　　“沈先生说，追来之人是个高手，人多了反倒累赘......”
　　高手？
　　赵缨忙问道：“怎样的高手？”
　　“一个拿狼牙棒的，像是贼军的一个大将！”
　　冯奇？
　　那可是足有六品的高手，沈川自己能敌吗？
　　不行！
　　“你备一艘小船，我得去帮他！”
　　她忽地站起身子，然而气血冲脑之下，下一秒就感到头晕目眩，整个身体控制不住地一阵晃悠，几乎就要一头栽倒在地。
　　多亏何二、钟小芸等人一直守在身边，好歹是一把将她给扶住！
　　“缨子姐，你这幅样子如何帮得上忙？”
　　钟小芸劝阻道：“您真要放心不下，咱多撒出一些哨探，随时接应便是！沈大哥才智过人，料想即便不敌，总也能保全自己才是！”
　　在众人的劝解之下，赵缨总算是理智了一些。
　　“对对对，那家伙满心的花花肠子，那敌将区区一个莽夫，如何能玩得过他？”
　　心下稍安，她多少放下了些愁绪。
　　活着的人，同样也需要她来挑大梁！
　　赵缨咬着绛唇，终于是下定了决心：
　　“出发，且去巫山！”
　　......
　　大江之上，片片云雾如横江铁索般贯穿了整个江面。
　　沈川盘坐在一叶扁舟之上，长刀横在膝上。
　　迎面而来的，是凛冽的西风；脚下踩着的，是滚滚而来的逆流。
　　也并未有人划桨，但是这叶小舟，偏偏就是逆着风势水势，一路西行而去！
　　“逆势逆势，难道这天下大势，当真就不可逆吗？”
　　“师傅不信邪，我，同样也不信邪！”
　　大雾更浓，视野愈发受限。
　　他干脆闭上了眼睛。
　　他的心神逐渐地沉入到经脉之中。
　　这副经脉早就千疮百孔，即便有缨妹定期梳理修补，也绝对存不住一点真元才是。
　　然而此时，却有一道道如水流般的无形元力奔行其中，气象恢弘！
　　“终究，还是得靠你来应敌！”
　　他一把抓住那柄长刀，上面的本命龙元一下子倒灌进了他的体内！
　　前番在白帝城下，赵缨将巫山龙君的本命龙元附在刀上，一并扔给了他。却不想从那时开始，这股子龙元便开始有了自己的想法！
　　在赵缨身边时，有上古盟约的约束，它尚且不敢造次；然而这时离得远了，这股本命龙元便蠢蠢欲动起来，反客为主的意图已然不加掩饰！
　　虽不知这东西意图如何，然而对这等认知之外的东西，沈川从来不敢掉以轻心。
　　“老实点！只要能熬过此番为难，即便是我这副躯体也可任你处置！”
　　他这般应许道。
　　却有一个古奥难明的声音响在他的心海：
　　“唉~”
　　那声音唉声道：“我对你的皮囊并无兴趣，只想如那虫子一般找个宿主......你如何便不信呢？”
　　沈川不置可否，没有说相信，也没有说不信。
　　只是感觉到这股子龙元奔行得更加欢快了！
　　龙族，本就有着呼风唤雨飞天遁地的大神通，更何况是在远古时期控扼三峡的川江龙王？沈川只感觉自身气息与周遭万物愈发合一，与山川湖海也越发亲和起来。
　　驾风驭水，几乎等同于此方天地！
　　一股古奥难明的信息，便这般响在了他的脑海：
　　“小心，来人了！”
　　“不需提醒，我也感受到了！”
　　感受到前方浓雾之中，那如同山岳一般的厚重气息，沈川一把将那长刀握在了手中。
　　“来人止步！”
　　大江正中，沈川单人独舟，硬生生地直面千军！
　　清朗的声音响彻大江两岸，气势如涟漪一般扩散开来！这片浓雾，也似乎因此而律动了起来！
　　长刀上如水波一般的龙元，在这一刻彻底融入到了他的经脉之中。
　　山川、江河、天地，在这一刻似乎便与这个白衣之人融合在了一体。这一刻，他便是山河，他便是天地！
　　如怪兽一般的巨大船头忽地刺破浓雾，宽平的船首横碾而来！
　　船上的擂鼓声如同雷鸣，船上的贼兵列阵整齐，兵煞犹如燎原之烈火，又如倾倒的山岭！
　　居高临下，势不可挡！
　　“哗啦—”
　　刀并未出鞘，然而在大船和小船之间，竟突兀地掀起一道巨大的浪头！
　　“啪——”
　　船艏和巨浪硬碰硬地撞在一起！
　　船头上的将军怒目而视，虬髯如钢针一般根根直竖，一声大喝之下，磅礴的真元不可抑制地扩散而出——
　　“外罡之威，你等蝼蚁如何得知？”
　　真元外放，便是六阶外罡境的最大优势。
　　那道滔天的浪头，便被包裹着真元的船艏撞了个粉碎！流金泻玉一般的雪白惊涛中，那艘大船破浪而出，其上的滚滚之势竟是丝毫未减！
　　船艏兜头砸下，沈川的小舟正在下方......
　　“哼......”
　　他的嘴角，竟还是向上的。
　　依旧是负手而立，依旧是刀锋未出，然而那船艏之前，却突兀地又浮现出一道巨浪！
　　“你以真元相抗，可你的真元并非无穷无尽！而我借着水势推波助澜，这等浪头却是要多少有多少！”
　　“你，才是逆势而为者！”
　　惊涛一起，整个大江浑浊一片！天边的浓云再度聚拢，闪电直劈而下，一场豪雨紧接而来！
　　腾云驾雾、呼风唤雨！这，本就是龙君的本能！
　　小舟在惊涛骇浪之间闪转腾挪，如履平地一般。沈川的两道目光，始终不离大船左右！
　　冯奇的真元当真雄厚，那艘大船的周遭，竟形成了一个无形的防护罩一般。只是那贼将的面色已然涨红，连那根随身的狼牙棒都丢在了一旁，也不知支撑多久。
　　这艘大船尚且有六阶高手的真元护持，然而其余的小船又哪里有这般幸运？
　　狂浪之中，一艘艘小船如同风中落叶一般，各自翻滚着、撞击着。
　　拦腰折断者有之，倾覆沉没者有之，更有的小船，本身尚且毫发无损，然而上面的水手士卒却已被掀翻到了大江之中......
　　沈川本身也不好受，嘴边不知什么时候已经流下了一抹鲜血。
　　“不能继续了！”
　　龙君的声音响在心海：“你的经脉本就千疮百孔，坚持到这会儿已然不易！”
　　沈川却不做理会：
　　“莫要多管闲事！”
　　缨妹已经重伤，若自己也惜身的话，还有谁能站出来？
　　他能坚持，还能坚持！
　　没看那敌将已经吐血了吗？
　　体内的本命龙元运转更为迅疾，沈川仿若化身为这方天地本身！
　　呼风唤雨，无所不能！
　　“咔嚓——”
　　煌煌紫电划过天空，单单只是那隆隆雷声，就震得冯奇再吐一口鲜血！
　　沈川忽地凌空跃起。
　　他白衣猎猎，纵身踩在浪尖儿之上，狂雷激电惊涛骇浪，全都是他的背景板！
　　长刀在这时出鞘，横斩而出！
　　刀光映照着电光，如匹练，也似流星！连带着煌煌紫电一起，一横一纵，生生地将铅云密布的天空划成了四半！
　　那贼将尚且在全力保着大船，心神晃动之间，却见那道刀光已然到了眼前！
　　“我愿降，留我一条性命！”
　　他只来得及向后翻滚，顺手拉过一个倒霉蛋来拦住刀光！
　　然而这道刀光一旦斩出，不取下首级，哪有停步之理？
　　“老子不接受！”
　　猖狂的大笑声中，刀光一往无前！
　　沈川浑身的力气都灌注在了这一刀之上！
　　“噗——”
　　虬髯遍布的头颅高高冲起，无头的尸体随之倒地！
　　沈川的身体却也紧随其后，带着安心的笑容而脱力倒地......
　　“缨妹，你们不用再担忧了......”
　　片刻之后，云收、雨歇。
　　茫茫江面之上，已然连片板都不可见。
　　仿若方才的狂风暴雨都是虚幻一般。

第245章 巫山脚下
　　大江上一场狂风暴雨之后，却在刹那间云收雨歇。宽阔的江面上，除了几片浮上来的木板之外，一切如常。
　　岁神道的孟教主就在这时驾风而来，缓缓落在江面之上。
　　“可恶，又来晚了一步！”
　　他衣衫凌乱，气息更是不稳。
　　那张原本丰神如玉的面庞，此时虽还称得上红润，然而一头黑如墨的乌发却已是枯槁不堪，眼见得越发得发白了。往身上看，大大小小的血洞更是看着触目惊心，有几处深可见骨，放在旁人身上断然保不住性命！
　　显然是伤到了本源，多少年的苦功都补不回来的那种。
　　“只可恨郑秉忠那老贼，见势不好跑得倒快，却将本座卖了个彻底！”
　　孟神通心有余悸地捂着胸口，神魂在这大江之间搜寻着，试图捕捉到一星半点上古神物的踪迹。
　　那东西的气息绝不会错，如今也只有那种上古的东西才能止住他的伤势！
　　然而先前那般狂暴的声势，如何一下子就消失无踪了呢？
　　江流阵阵，那物的踪迹尚未搜到，他倒是先一步感受到了一个十分讨厌的气息！
　　从白帝城追到三峡，如此阴魂不散......
　　他破了防，恨恨地骂个不止：
　　“徐老头儿，你莫不是犯了疯病？那郑秉忠领着手下犯你国土，你为何单对着本座紧追不放？”
　　“要怪，你只能怪那郑贼跑得太快，须怨不得别人。不过你与郑贼皆是国贼，老夫先杀哪个，却也无甚区别！”
　　徐太傅的声音沉稳，身形随后也显露在了江面之上。
　　比起孟神通的狼狈相，徐太傅的样貌还算体面，显然以一敌二也并未如何落入下风。
　　朴素麻衣在风中猎猎作响，手中御赐的尚方宝剑上尚且滴着未干的血液。
　　“孟教主，想要靠着上古之物来弥补亏损的本源么？却是巧了，老夫也同样在寻找那物，不如听听看，老夫的手里有何线索？”
　　左右走脱不得，孟神通干脆咬牙切齿道：
　　“洗耳恭听！”
　　“哈！看着！”
　　徐太傅朗声笑着，忽地一探手，而那浩浩大江却蓦地卷起一道旋涡。
　　一把锋芒毕露的长刀也不知从多远之处倒飞而来，带着铮铮的剑鸣声落入他的手中！
　　“好久不见了，徒儿......”
　　他叹着，并指拂过修长优美的刀身，神思也同时探入其中。
　　刀身雪亮如镜，上面还有一道道水波一般的本命龙元在运转不息。然而在两大炼神高手面前，巫山龙君的这抹龙元瑟缩在其中，竟是一点意识都不敢显露。
　　“你要找的，可是此物？”
　　孟神通目瞪口呆。
　　那把刀虽然也是世间数得上的神兵，以孟教主的眼力，却也不放在眼里。然而刀身上缭绕着的本命龙元，岂不就是他心心念念的上古神物吗？
　　“太傅好眼力，本座认栽！可若太傅觉得本座就这般束手就擒，那便大错特错了！”
　　孟神通的面上，肉眼可见地失了光泽，一点一点地长出了皱纹。那头已经算是花白的头发，也越发地枯槁，最后干脆彻底化作全白。
　　整个人看上去，竟在这短短一瞬间苍老了几十岁！然而他的精、气、神，却都在这个时候节节攀升。
　　显然是打算孤注一掷、放手一搏了！
　　“何至于此？”
　　徐太傅摇头叹道。
　　到了他们这个层次，如此强行提升战力的法门所带来的副作用，却不仅仅是气血真元了！神魂、修为，乃至于寿元......孟教主此番过后，没个几十年的苦修，只怕再难回归巅峰。
　　然而以他这岁数，还能活个几十年吗？
　　更何况，以他的状态，即使激发出潜力来，也难说能稳胜徐太傅，充其量也只能保证全身而退罢了。
　　于是，徐太傅竟像看戏一般抱着膀子，眼睁睁瞧着他气势越来越足，身体却越来越差......
　　就在他气势蓄足，反噬已然不可逆转的时候——
　　“唉，何至于此？咱们又不是不死不休，大可坐下来谈谈合作嘛。”
　　孟神通气息一滞，俄而大怒：
　　“早不提晚不提，偏在这个时候......太傅莫非是耍笑本座？”
　　“诶？哪里的话！你当什么阿猫阿狗都能归顺朝廷的吗？”
　　徐太傅负手踏足在江面上，笑意盈盈，却并不解释。
　　孟神通命不该绝。
　　莫说徐太傅留不下他，单单岁神道的百万信徒就不好处置。
　　须知岁神道在西北西南一带已成大势！数百万信徒的庞大愿力加持之下，哪怕真的将孟教主诛杀于此地，不出两年三年，只怕又会有一个张教主李教主横空出世，继续作为朝廷的心腹大患！
　　反倒不如放他回去，还能利用这个虚弱的当口谋点儿实惠。
　　“老夫不许岁神道再向郑贼供给一粒粮食，也不许你等支援郑贼一兵一卒！朝廷出兵清剿郑贼之时，也望教主多派些兵马声援！”
　　孟神通冷声道：“哼，却不知朝廷能许我岁神道什么好处？”
　　“从今往后，朝廷不再视岁神道为邪教，也再不过问贵教传道之事！”
　　徐太傅随口应承着。
　　其实，就算他不这般承诺，朝廷也已经管不住了。某些州县里，甚至一地的父母官都开始带头信教......
　　这般纯粹空手套白狼的许诺，孟教主自身亦是清楚。
　　然而他在官面上的认可和郑秉忠的死活之间只犹豫了一瞬，便应允道：
　　“一言为定！”
　　三击掌，盟约成立，天地河山皆可为证！
　　孟神通再度望向破阵长刀，暗示之意颇为明确。然而徐太傅却紧握着刀柄，更是来了个视而不见。
　　这老儿不开口，孟教主也不好张口索要。
　　体内的伤势和反噬，已经到了不得不处理的关头，他再不敢停留，连告别都没有，便化作一道长虹倏忽远去。
　　四下已然变得昏沉，惨红色的日轮眼看着就要没入西山。
　　徐太傅这才重新打量起这柄长刀。
　　“老夫知晓你的存在，也用神魂看到了前因后果。”
　　刀身上如水波一般的龙元突兀地流转起来，那道意识之中竟传达出了惧意。
　　徐太傅却不理会，只是一叹：“老夫的徒儿，老夫自去寻找。你且转告那红娘子，万事以军情为要，莫要为别的事情分神！”
　　言罢，他一抖手，那柄长刀刷地化作一道流光，远远地直往巫山飞去！
　　......
　　“主公，速去龙王庙！”
　　赵缨忽地自睡梦之中惊醒。
　　梦中的那个声音催得甚急，这让她不敢怠慢。
　　匆忙地套上外衫，走出船舱，抬眼望去，只见夜幕四合，头顶星光熠熠、朗月高悬。
　　“咱们到哪里了？”
　　她随口一问。
　　钟小芸恰在附近，刚好便答一声：
　　“已经进了巫山地界，按照舆图，往前不远有一处唤作太平镇的渡口，似乎可以泊船。”
　　太平镇......好熟悉的地方。
　　赵缨稍一思索，忽地想起：上一次来巫山的时候，似乎也是在这个地方下的船。
　　彼处原本靠着巫山派，日子还算富足，只是后来那场大水过后，也不知这个镇子上还能留下几个活人。
　　她心下了然，又道：
　　“我方才做了一个梦，梦见一道白虹自西面而来，直奔巫山而去。随后就有一个声音，一直在催着我，让我尽快去一趟龙王庙。”
　　她摇着头：“老沈不在身边，也没人帮我解梦。”
　　“唔......解梦的话，咱确实不会。但是方才的确有一道流光自西而来，似乎坠往那个山头去了。”
　　钟小芸伸手指着前方，说道。
　　真有一道流光？
　　莫非，那不是梦，而是类似于启示、预兆一般的东西？
　　这个世界既是存在鬼神，或许，这些谶讳之说也是存在。
　　她问道：“那个方向是什么地方？”
　　“不知。”钟小芸老实地摇着头，却道：“李大山是本地人，或许可以问问他？”
　　对哦，怎么把这货给忘了。
　　“快，快喊他过来！”赵缨催促着。
　　然而说话间，太平镇渡口已然到了。
　　相比于想象之中的荒无人烟，这个地方反倒是灯火通明。细看下去，火把的配置却是井井有条，一道道一条条，宛如棋盘上横平竖直的线。
　　“这是军营的火把！”
　　赵缨的脸色很是难看。
　　官军尚且龟缩在白帝城中，这个地方出现军营，不用说也知晓来自哪里。
　　更麻烦的是，己方这两艘大船离得太近，难保对方发没发现。
　　自己方这一干疲弱之师，又如何抵得过这样齐整的军阵？
　　“快，快走！”
　　赵缨连忙催促着。
　　“咱们去哪里？”
　　去哪里？
　　赵缨一下子卡了壳。
　　她这才发现，失了沈川之后，她做什么决策都不那么顺畅。而再失了傍身的武艺，她连最后的手段也发挥不出来。
　　现如今正是需要急智的时候，一念之差便会葬送数百人的性命。她一下子冷汗簌簌，小腹部竟如肠胃打结一般痉挛了起来。
　　“缨子姐，你没事吧？”
　　钟小芸也是慌了心神，连忙搭手搀扶。
　　“我......我没有事。”
　　赵缨强撑着，缓缓站直了身子。
　　在这一瞬间，她终于是做出了主意：
　　“不要靠岸，全速往下游冲去！”
　　下游......也不知下游还有什么在等着他们，但是什么危机都好，至少也要线过了眼前的难关再说！
　　这般一迟疑，岸上的军营似乎也察觉到了大船的动向。
　　她亲眼见着在极短时间内，有无数的火把从营帐之中涌出，而后结队、列阵。
　　好严谨的军阵！郑贼军中尚有如此人才吗？
　　她吩咐钟小芸一声：“准备好弓弩，也准备一艘小船！”
　　钟小芸应了一声，过不多久，一切准备好，她却是披挂整齐地回来复明。
　　“缨子姐，你要乘小船断后的话，带着我一起！”
　　“开什么玩笑？你难道不知有多危险？若是出事，我如何向宋公子和西川钟家交代？”
　　“缨子姐！”
　　钟小芸正色道：“慈不掌兵！”
　　赵缨心头剧震，忽地明白起来最近一系列不对劲情绪的来源。
　　她缓缓点头：“就依你！”
　　没人是天生的将军，但是，都可以学！
　　二人上了小舟。
　　夜幕之下，潋滟的水光映照着月光星光，赵缨眼见得一道道火光上了小船。小船运桨如飞，在这个息了西风的夜晚迅速拉近着距离！
　　“没有风，咱的大船行不快，看来彻底走不远了。”
　　“没事，有咱们断后呢！”
　　赵缨苦笑，反倒是将自身的生死置之了度外。
　　来这个世界已有半年，到目前为止倒是闯下了好大名声，也算是体验了番另类的生活，不算太亏！
　　她暗暗地告诉小蚕：“这副躯体交给你了，望你好好爱惜。”
　　小蚕不知何故，又是陷入了沉寂。
　　眼前的小艇越发逼近，已经能看见他们黑黝黝的甲胄了。
　　赵缨气沉丹田，大喝道：“吾乃渝州红娘子，不怕死的就往前来！”
　　长枪斜指，锋锐鄙人。
　　对方的船只忽地就停顿了下来。
　　莫非这个名头如此好用？
　　可是赵缨反倒更加戒备，再度喝道：“敢向前一步者，莫不是要尝尝我红艳枪的滋味？”
　　对方的阵中，竟反倒喧哗了起来。
　　“缨子姐，看这意思，莫不是尚有转机？”
　　“只怕贼兵更不敢托大，更稳妥了起来。那样的话，咱们只怕更难脱身。”
　　她们二人悄声嘀咕着，那处的兵阵之中，却忽地响起来一个激动的声音。
　　“当真是渝州红娘子？”
　　这什么意思？难不成天大的功劳送上门来，反倒高兴得不敢接了？
　　赵缨满腹狐疑，却也乐得拖延时间。
　　“如假包换！”
　　“哈哈哈哈哈哈......兄弟们撤了弓弩，是自己人来啦！”
　　那声音忽地大笑起来，颇有种如释重负之情。
　　那一艘艘小艇之中，忽地有一艘越众而出。
　　舟上的两人，赵缨越看越是眼熟，却怎么都想不起在哪里见过了。
　　“来将止步！”
　　钟小芸娇喝一声。
　　那两人还真听话，当即便停了桨。
　　“莫不是不认得我等了？末将杨洪、罗仲星，可盼着朝廷的援兵多时了！”
　　杨洪、罗仲星......
　　赵缨忽地想起在南津关外遇到的那队官兵，领头的将军，似乎就是叫这两个名字！
　　细看之下，这两人一个身形雄壮、满脸虬髯，另一个却相对瘦削，棱角分明。
　　“真是你们......”
　　赵缨终于放下了武器，却因为心情的大起大落，而有些晕眩之感。
　　她扶着钟小芸，强撑着道一声：“自己人。”
　　“红娘子，如何这般虚弱？”
　　不知是钟小芸吓了一跳，那两个家伙更是大惊失色，颇为关切地踏到了小舟之上。
　　赵缨却蓦地瞪大了眼睛：“莫要上前！”
　　却是提醒得有些晚了。
　　只听“嗖”地一声，一支粗大的弩枪刺破了良夜，从大船上疾射而出。
　　电光火石之间，只有赵缨反应了过来！
　　在上小船之前，她特意嘱咐着准备弓弩，还吩咐说，只要敌军一踏上小舟，便立即放箭......
　　这帮家伙执行得倒是不含糊，只是苦了赵姑娘本人！
　　她在瞬息之间，强行提起一口真气，以腿带跨以腰带肩，长枪在瞬息间已然探出——
　　令人牙酸的金属摩擦声响彻。
　　那支弩枪终究被挑飞，打着旋子落入江心之中。然而赵姑娘却拼尽了最后一口气，脑海中已是晕眩一片。
　　“扑通”一声。
　　她左摇右晃地栽入江心，带起一片片的惊呼声！
　　“快救人！”
　　“莫要放箭，是自己人！”
　　“......”
　　一时间，场面乱七八糟的，然而所有人却终究是松了一口紧绷的气。

第246章 真正的领袖
　　“阿—啾——”
　　响亮的喷嚏声，几乎响彻了整个军营，连那轮初升的太阳也似乎抖了一抖。
　　赵缨裹着两层厚被子，依然觉得冰冷刺骨。
　　“小芸，你说我怎么就这么倒霉？”
　　“自从我习武以来，就再没感染过风寒，这次只不过落了个水，怎就病得这么重？”
　　钟小芸挑着眉毛，想笑又不敢笑。
　　只宽慰道：“也许是缨子姐你受伤太重，以致风邪趁虚而入......”
　　话没说完，就又被一声更加响亮的“阿嚏—”声所遮盖。
　　眼看着赵缨的鼻尖吹起一个大大的鼻涕泡泡，又“啪”地一声涨破......钟小芸再也忍耐不住，噗嗤一声笑出声来。
　　有的时候，很多东西都有一个防线，而这防线一旦突破，后续就再也阻拦不住。
　　比如钟小芸的笑点......
　　“哈哈哈哈......”
　　她捂着肚子，一时笑得直不起腰来。
　　越笑，赵缨的脸色越黑。
　　她恨恨不平：“你这死妮子，昨夜就该连你一起拉下水去！”
　　想了想，自己也觉得好笑——堂堂威震川江的红娘子，竟然有朝一日遭了风邪？
　　摇了摇头，她无奈地捂着额头：“麻烦你一趟，把那两位将军叫进来吧！”
　　“跟咱，如何需要这般客气？”
　　钟小芸俏皮地一笑，转身出了营帐。
　　过不多久，便带着两个披甲带盔的武士入了内。
　　“红娘子！”
　　两人齐齐见礼。
　　赵缨强笑道：“你我都是同僚，大不必如此客套，唤我赵缨即可！”
　　“那不行！当初红娘子在南津关单骑劫营，这才给我等争取了周旋的时间！我杨洪再不通礼数，也总该知恩图报吧！”
　　那个壮硕的将军朗声笑着。
　　倒是另一个清瘦一点的扯着他的衣袖，歉疚一笑，才道：
　　“若红娘子不喜欢这个称谓，我等只呼赵将军，如何？”
　　“这个好，这个好！”
　　赵缨拊掌而笑。
　　只是刚笑完，那个该死的感觉又冲上了鼻尖。她慌忙捞起一根手帕，捂着嘴巴，侧过了身子——
　　“啊啾——”
　　厚重的营帘也似乎被风所拂动，赵缨不好意思地揉了揉鼻尖，又将两层棉被又紧了紧。
　　“有些失态，抱歉了......”
　　“此时春寒料峭，那江水是有些冷......理解，我们理解。”
　　罗仲星打着哈哈，又道：“赵将军唤我两人，定然有要事吧？”
　　“自然，那是自然！”
　　昨晚双方相遇之后，自家的士卒也顺势登岸，与杨、罗二将合兵一处。互相的遭遇处境，也都通了个气，倒有了点相拥取暖的意思。
　　罗仲星便猜测着，定然有些战术上的安排，先叹一声：
　　“赵将军自白帝城而来，后面难保没有追兵；而我们也一直和南津关的贼兵周旋着，一路退到了巫山......也就是说，咱们前后都有贼兵，却不知要先从哪边突破了？”
　　“这个倒是不急，我的士卒已然人困马乏，暂借你宝地休整休整。养得精神了，什么贼军也都不怕！”
　　赵缨在渝州城外，可是前后阵斩了两员大将，若非郑秉忠那要命的一掌，也不至于落到如今这个地步。
　　她摇着头，话锋只一转：“二位将军先到这地，定然熟悉地理，却不知这附近哪里有龙王庙？”
　　龙王庙？
　　杨洪和罗仲星对视一眼，都各自诧异。
　　“我等也只是先一步驻扎在此，却也未曾注意过这等庙宇。况且巫山也不是什么香火旺盛之地，龙王庙也不是什么名寺大刹......”
　　赵缨便有些失望了。
　　昨夜的梦里，那个声音指引她去往龙王庙去，她便想碰碰运气。可若巫山上并没有龙王庙......
　　也是她想瞎了心，竟病急乱投医到相信一个破梦！
　　钟小芸却忽地问一声：
　　“昨夜有一道流光西来，似乎落于某处山中。二位将军可曾见过？”
　　流光？
　　对，昨夜梦中落入龙王庙里的，正是一抹流光！
　　赵缨再度希冀地抬起了头：“一抹如长虹般的流光，带着长长的尾焰！”
　　这般一说，两位将军便醒悟起来：
　　“确实有道流光，那时我等都以为是流星，也未当回事。如今细细想来，当是坠落向了落霞峰的方向！”
　　嗬，又是个熟悉的地方！
　　赵缨这个风风火火的性子，一时间又坐不住了！
　　“咱们就去一趟落霞峰！”
　　“哗啦”一声，她一把将两床被子都掀开，两只白得耀眼的小脚刷地一下钻进皮靴之中。
　　然而外面的冷风一吹，她身上单薄的衣衫根本抵挡不住，结结实实地打了一个哆嗦。
　　“缨子姐，您这样的身体就莫要勉强了，这种事情交给我们就行。”
　　“是啊，而且......”
　　罗仲星也劝道：“落霞峰山脚下盘踞着一伙郑贼残兵，也非是易于！”
　　“......”
　　赵缨烦躁地，再度坐回榻上，窈窕的身形再度被棉被封印......
　　“什么都做不了，憋屈死我算了！”
　　这个时候，她越发地怀念起沈川来了。
　　若他在，即便不能出谋划策解决问题，至少也能说几句好听的使她安心。
　　“还没有沈川的消息吗？”
　　“已经差遣兄弟去找了，然而咱们还刚刚安定下来，却也需要时间等待。”
　　赵缨莫名地，心头越来越慌。
　　不知晓心头的不安感来自何方，但她无论如何也不能安坐下去了。
　　“望霞峰山脚下的贼兵，大约什么规模？”
　　“约有五百人。”
　　杨洪下意识地回应道。
　　忽地，他也意识到了什么，和罗仲星对视一眼，都露出了希冀的目光。
　　“望霞峰并不靠江，赵将军昨夜才知，那寨贼军定然不知！”
　　“对！先前我军人数不足，如今却多了这么多好兄弟！攻守之势易行，此番定让他们好看！”
　　两将颇为欣喜。
　　然而赵缨手底下却也是师老兵疲，如今急需休整。
　　更何况这两人接触时间不长，能力也好人品也罢，能够轻易相信吗？
　　钟小芸紧张地扯着赵缨的衣袖，不时以目示意。
　　然而赵缨却是随意地挥了挥手，笑道：
　　“那要快一些！若迟了，让贼兵知晓了咱们虚实，那边起不到出其不意的作用了！”
　　罗仲星喜出望外：“赵将军真能信任我等？”
　　“信！为何不信？”
　　赵缨一探手，自鬓间拔下那杆小枪来，心念一动，包裹其上用以压制煞气的真元便尽数撤去。那杆小枪迎风便涨，瞬息间便化作一丈长短。
　　“好浓郁的煞气！”
　　杨洪、罗仲星同时惊道。
　　赵缨笑了笑，没有搭话，却将红艳长枪递给钟小芸，还不忘叮嘱道：
　　“戴上手套再接过去！莫要让它沾血，也莫要以肌肤接触，否则煞气反噬，有你好受的！”
　　“缨子姐，这......”
　　钟小芸的视线，在这杆血矛和两个将军之间转来转去。
　　显然对于这两个将军，她还没有完全信任！
　　“还不去找各队队正，集结队伍支援二位将军？”
　　赵缨强笑着：“本姑娘识人，还没有出过错，二位将军乃是忠良之人，莫要多疑！再者，用人不疑疑人不用，莫要让二位将军寒心！”
　　“这......”
　　钟小芸终究被她说服，一把接过红艳枪来：“谨遵令！”
　　“有劳钟姑娘！”
　　罗仲星保全躬身行了一礼，又朝赵缨躬身：
　　“感激赵将军信任，我等必不敢辜负！”
　　“嗯嗯，去吧！”
　　赵缨笑得端庄，努力地学着，学着去做一个真正的领袖！

第247章 大捷
　　三人离开了营寨，点齐了兵马，径直往望霞峰杀去。
　　赵缨留在营帐之中，耳听着军靴踏地的声音越来越远，心下也说不出是个什么滋味儿。
　　不安？惶恐？
　　有一点吧，毕竟自从在渝州的时候开始，她就一直在面对着不同的对手，手中的武器也是一刻都不敢撒开。
　　像这般将身家托付于他人，她也是第一次！
　　挫败？质疑？
　　也有一些......
　　做一个单打独斗的女侠或许容易，可若要做一个统率千军的领袖......
　　赵缨一路上也在不断地问着自己，是否真能做得了一个将军？
　　毫无疑问，她的性子或许还是更适合做个女侠，并不适合做个领袖。可是乱世最操蛋的一点就是，它根本就不给人选择的余地！
　　那么多人信任着她，她这一双瘦削的肩膀，就得背负得起这般沉甸甸的负担！
　　可是，真的好难啊......
　　赵缨听着外面呼啸的风声，只觉得内心越发凄楚。
　　英姿飒爽、义薄云天的红娘子，却也只有在周遭无人的时候，才敢这般肆无忌惮地发泄着情绪。
　　“也不知道那家伙，怎就能做得那般游刃有余？”
　　她忽地想起来某个温暖的怀抱。
　　那家伙仅仅离开不到两天，她已然很不习惯了！
　　直到这时，她才终于理解了，平日里沈川究竟帮她扛了多么重的压力！
　　虽然很不愿意承认，但是......
　　“赵缨啊赵缨，离了那男人，你难道就活不下去了吗？你如何也成了这般货色了？”
　　她忽地自嘲起来。
　　但是......似乎......
　　算了，直率一点吧！
　　“对呀，我就是离不开他！”
　　赵姑娘很是坦荡地承认了，心头没感觉丢人，反倒升起一股子甜蜜之意！
　　也不知那家伙何事能跟上来。
　　能......跟上来的吧？
　　思着想着，心中那股子不安的感觉，却越发地强烈了。
　　那家伙不会有事的吧！
　　上次分别前，确实闹得有些不愉快，但这家伙总不至于这么记仇的吧！
　　“你这家伙，可是答应了我，再不离开的！”
　　她忽地咬牙切齿着：
　　“沈川！是你让我来巫山等你的！你若是不来，本姑娘定要让你好看！”
　　她就这般胡思乱想着，断断续续地沉入了梦乡。
　　半梦半醒间，忽地听闻帐外喧嚣起来。
　　被惊扰了梦乡，赵姑娘很是不爽：
　　“何事如此喧闹？”
　　“将军，大捷！大捷啊！”
　　立时有传令兵禀报道。
　　嗐！还当什么大事！
　　什么大捷？两军合力打一伙子流贼，手拿把掐的事情也值得报什么大捷？
　　赵缨咕哝一声“知道了”，裹紧被子转了个身，便打算再入梦乡。
　　外面那个传令兵并未听到那声嘟囔，只当赵缨没有听清，于是更加提高了音量：
　　“赵将军，白帝城大捷！”
　　“我说，知道了！”
　　赵缨再应一声，再度裹紧棉被。
　　只是眼睛刚刚闭上，忽地觉得哪里有点不对......
　　她刷地起身，抬手捞起一件厚重的大氅披在身上，趿拉着绣鞋便出了帐门——
　　“你说啥玩意？哪里大捷？”
　　“白......白帝城！”
　　这倒是稀奇，那帮子废物也能打出胜仗？
　　哦......也对！
　　郑秉忠本人被徐太傅牵制住了，四大养子至少被她杀了两个，仅凭一个刘定国，能翻起多大的浪花儿来？
　　只是看这个报信的速度，似乎是他们前脚刚走，后脚官军就大胜了？
　　赵缨有些疑惑：“细细说来！”
　　“是！”
　　那传令兵不敢怠慢，连忙从怀中取出一份文书：
　　“这是出自白帝城的战报，几乎是当日就分发给了各府各县。小人一直在巫山县守着，刚刚张贴上，就立马抄送了下来！”
　　“不错，你去找何二，领些赏钱去吧！”
　　赵缨迫不及待地展开战报，那双好看的眼睛上下逡巡着，两道秀眉却缓缓地皱了起来。
　　文四骈六的歌功颂德占了绝大的篇幅，赵缨自动过滤了过去，仅剩不多的文字里好歹还能提炼出经过：
　　却是那日赵缨率兵突围，正将贼兵的阵型撕扯开。官兵正抓住这个当口，擂鼓喊杀而出，正杀了贼兵一个措手不及！
　　双方厮杀了一个上午，刘定国一部遭到孟、左、曹三将的合力围攻，终于“溃不成军”！贼将刘定国率着残兵，乘着小船往上游逃去，官兵衔尾追击，三天内掩杀七百余里，直到赶着贼兵过了渝州方才作罢。
　　——战报上是这么写的，但是赵缨很是怀疑。
　　一者贼兵背水扎营，本就犯了兵家大忌！这种情况下，若是真的“溃不成军”，又如何能在官兵眼皮子底下从容登船？
　　估计也只是官兵占了些上风罢了，贼兵眼见得攻城不下，起了些撤退的意思，却让那帮子酒囊饭袋给充了战功！
　　战报还说官兵掩杀七百余里......
　　赵缨再度钻进帐内，对照着舆图算了算——
　　“什么掩杀七百余里，分明是护送了贼兵七百余里才是！”
　　她气得笑出声来。
　　七百余里之后，几乎是过了渝州地界，蜀中的千里沃野几乎就在贼兵眼前了！
　　没将贼兵拦在三峡以外也就罢了，贼兵一路进驻蜀中，竟也没有拦住？就这般战况，那些废物还玩起了文书雕花，硬是丧事喜办地弄成了什么“大捷”......
　　捷你姥姥！
　　刷地一声，赵缨再挑营帘。
　　“秦副使在吗？”
　　黑虎寨的兄弟们一路突围，赵缨也没多余的心思管他，也不知这位跟没跟上。
　　只是这一嗓子喊完，那边竟真的闪过一个胖乎乎的身影：
　　“赵将军，本官在这里！”
　　秦胖子这段时间过得也是遭罪，面相肉眼可见得憔悴了一圈。
　　只是他能一路跟来，就已经让赵缨对他刮目相看了！
　　“秦寿兄，我还真有一事相托。”
　　“咳咳，本官现名秦南山......”
　　“哎呀，不是说那个的时候！”
　　赵缨略微显出一些尴尬之意，连忙转移话题道：
　　“却要秦兄以石柱宣慰司之名义，上书一封！我要弹劾梁思常！”
　　“弹......弹劾？”
　　秦副使一下子怀疑自己听错了。
　　“督师大人不是刚刚在白帝城外取得大捷，为何要弹劾于他？”
　　“大捷？”
　　赵缨一下子再也忍不住笑。
　　将那战报塞到秦副使的手中：“秦兄且好好看看，口口声声说要阻敌于白帝城下，结果阻到了哪里去了？又说是衔尾追杀，结果一路上竟礼送着贼兵到了天府之地！世间焉有这般大捷？”
　　秦南山虽是苗人，也是玩弄了一辈子文书的经年老吏，一经赵缨点出，他立马全都醒悟了过来。
　　“说是大捷，然而一者未写杀敌数，二者也没有拓土。唯有斩将两人，还是赵将军的斩获......”
　　他摇着头，也觉得那梁督师有些无耻。
　　可是，若要他上疏弹劾......
　　“弹劾一事，还望赵将军三思！”
　　“为何？”
　　还为何......这么勇的吗？
　　秦副使真想将这个女人给解剖了，看看究竟长了几个胆子。
　　他斟酌着用语，小心翼翼地说道：“赵将军有所不知，这梁督师可是圣上面前的红人，当年从西北一路败退到中原，又自荆襄撤到了蜀中......一路大小败仗几乎吃满，然而不仅官职越来越高，反倒是一起共事的官员将军们都吃了挂落，有的甚至一撸到底......”
　　明白了，这是个皇帝老儿都庇护着的老东西！
　　赵缨难掩失望之色，只道一声：“我知道了。”
　　国法不能奈你如何，看来只能靠手里的刀子......
　　她暗暗想着如何行事，神思已经飞出了天外。
　　幸亏秦副使不知晓她心中所想，否则定会被她的胆大妄为给吓一个跟头！
　　秦副使忽地面露喜色：
　　“将军，莫论白帝城下是真的大捷还是官面文章，咱们的石柱......当然还有您的寨子，都不再受贼兵威胁了！”
　　嗯？
　　赵缨还真的从未往这方面想过，经他如此一说，似乎还真是如此。
　　若郑贼的大部队真的匆匆地横穿大江而过，想必是没有工夫沿途劫掠的。这样一来，蜀中百姓固然遭了兵燹之祸，却是保全了石柱一地。
　　死道友不死贫道，秦副使已然是松了一口气：
　　“如此一来，咱们是不是可以班师了？”
　　若真如此，此行保家守土的目的达到，或许还真的可以回去了。
　　只是她尚未收到沈川的踪迹......
　　想了想，赵缨还是点了点头：“修正几日，即可班师！”
　　只是话一出口，忽然觉得有些不对，表情有些怪异地望着秦副使，奇道：
　　“论起官职，你比我大！论起从属，我似乎还在秦大人帐下的吧......怎么反倒要我来发号施令了？”
　　“嘿嘿，都是同僚，能者多劳就是！”
　　能者多劳，她这样的反倒成了能者？
　　赵缨觉得好笑，可是思绪在印象里的大赵官场中转了一圈，却又不得不承认他说得是对的。
　　这朝廷上下都是些什么玩意儿？真不如早点亡了算了！
　　这事算是了解，赵缨意兴阑珊地再往帐内走去。
　　忽地又听有人高呼：“大捷，大捷！”
　　这两个字，赵缨已然腻歪透了。
　　她循声望去，却见是薛汝奎那个毛头小子。
　　这小子，不是跟着两个将军围剿残兵了吗？怎么又回来了？
　　“你这小子，怎么总是毛毛躁躁的，成何体统？”
　　赵缨先训斥一句，才问一声：“难不成望霞峰大捷？你们这么多人清剿一处流匪，值当这般声张？”
　　“是......是......”
　　薛汝奎咕咚咕咚灌下一大口水，这才将气息喘匀了。
　　“望霞峰的残兵败将不堪一击，杨洪将军不到一个时辰就攻破了贼寨。单是这样的话，俺就不来烦你了。”
　　他说道：“望霞峰的贼寨后面，恰好有个龙王庙！沈先生那把刀，不知怎得就落在庙里......哎！缨姐，你慢点走嘛！”
　　赵缨单是听到“龙王庙”三个字，就已然精神了起来。再听到“沈先生”三个字，她更是拔腿就往外面跑去。
　　薛汝奎和秦副使对望一眼，都有些想说又不敢说出来的话。
　　风风火火，也不知是谁毛躁......

第248章 悲不可抑
　　伤上加病，赵缨本该寸步难行。可是不知道怎么的，一听到那把破刀也出现在了龙王庙里，她恨不得插上两根翅膀！
　　她着急到，连方向都来不及问。好在她以前来过巫山，知晓望霞峰在哪儿，倒不至于发生南辕北辙之类的乌龙。
　　纵然伤病在身，赵缨的脚程也比普通人快一些。两个山头的路程，也并没有花费她太多时间。
　　几百上千人聚集在山脚之下，目标实在明显，她并未刻意寻找，自然而然地就闯入了这处营盘之中。
　　“什么人？”
　　守在大门口的，是杨洪、罗仲星的手下，自是不认识赵缨这个“生面孔”。
　　赵缨心急如焚，却也没心思跟他们解释。
　　她费力气地提起气来，一个纵跃！
　　然而往日里对她如同平地一般的寨墙，这时候却总是差那么一点高度。
　　寨前的守卫眼见着她颇具风范地踏步、起身，又见她手舞足蹈地扒着寨墙，愣是在厚木墙上抠出一道深深的印子......
　　一时间竟是都憋不住笑了出来：
　　“你这婆娘，以为你是红娘子赵将军吗？本事不济，就莫要学人‘单骑劫营’！”
　　丢了这么大人，赵缨的脸上阵红阵白：
　　“本姑娘就是赵缨！”
　　“他娘的，还真敢冒充赵将军！”
　　那守卫队长竟是比赵缨还是愤怒：
　　“赵将军何等样的人物！武艺高强、义薄云天，乃是天底下一等一的英雄！你问问这大江上下，但凡听过她的事迹的，哪一个不仰慕佩服？更别说......”
　　“更别说什么？”
　　赵缨追问着，一腔怒气倒是被这彩虹屁给消解得七七八八。
　　那家伙倒也真配合：
　　“更别说赵将军除了是天下一等一的英雄，更是这天底下一等一的美人！传闻其肤若凝脂、唇若涂朱，声音婉转如春日莺燕，身形袅娜如风中杨柳！更兼身具异香，任是个男人就甘愿拜倒在她裙下！你冒充她？真是滑天下之大稽！”
　　“......”
　　这都是谁传出去的？
　　听着不大像是描述她的，倒像是描述柳红蔻。
　　她下意识地摸着脸颊，颇有些难为情道：“......是不是有些过了？”
　　“过了个屁！赵将军只会比老子所说的更为貌美！”
　　这家伙一脸笃定的样子，倒像是赵缨在诋毁他的偶像似的。
　　倒是赵缨满心疑惑，实在不知自己什么时候多了这么一位脑残粉？
　　她斜着眼睛：
　　“你见过赵将军？”
　　那家伙满脸的兴奋神色，顿时卡在了一个精彩的表情上。
　　那涨红的脸色，倒是惹得一同守门的同僚们都绷不住了，也哄笑了起来。
　　他恼羞成怒：“都笑笑笑，笑个屁！老子没见过，你们这些粗汉就见过了？”
　　言罢，又恶狠狠地转头望向赵缨：
　　“你这婆娘哪儿那么多废话！老子告诉你，这道门后面就有赵将军的部下！是真是假，难道他们不知？老子念你一介女流，此番不跟你见识，且速速离去吧！莫要再继续招摇撞骗！”
　　这死脑筋的脑残粉......
　　赵缨急着进去，本没工夫和这家伙计较。可看如今这架势，不与他掰扯清楚了，好像还得误更多的事！
　　“你还觉得本姑娘是在冒充？”
　　“那不然呢？”
　　这厮上下打量着赵缨：“你看看你，这脸色惨白跟死了三天刚被挖出来似的，不是痨病鬼托生就是命不长久之相！再看身上，瘦巴巴的没有二两肉，扔进山里都分不出哪个是猴！就你这样还想冒充红娘子？就算是想要假冒，最起码做戏做全套，好歹把红艳枪掏出来吧！”
　　“？？？”
　　这都哪儿学来的粗鄙之语？
　　赵缨真的给气笑了。
　　若不是还看在杨、罗二位将军的面子上，她真想一巴掌将他拍进寨墙里面。
　　“好，好，好！你记住你说的话！”
　　言罢，她一探手！
　　远在营盘后面的龙王庙内，钟小芸只觉得怀抱着的红艳枪铮铮作响，嗡鸣声怎么都压不住。
　　下一秒，她终于握不住枪杆了！
　　那根锈红色的长枪，竟就这般化作一道艳丽的流光而去！
　　“嗖——”
　　红艳艳的长枪突兀地钉在了赵缨面前的空地上！
　　赵缨一把抓住，横指向前：
　　“要不要问问里面的同僚，尤其是赵将军的手下？问一问，本姑娘究竟是谁？”
　　那守卫队长一下子目瞪口呆。
　　他尚自阴晴不定地变幻着神色，脑子里尚且没想清楚前因后果。然而他的长官却比他动作更快！
　　那道大门缓缓打开了。
　　钟小芸一马当先，杨洪、罗仲星两位将军紧随其后。
　　一见赵缨，竟都是有些意外。
　　“缨子姐，原来是你呀！吓我一跳，还以为红艳枪出什么事了呢......”
　　“原来是赵将军，如此某家便放了心了！”
　　这三人齐齐舒了口气，然而那个守门队长却是一下子紧张了起来。
　　“你你你......你真是赵将军？”
　　“怎么可能？本姑娘怎么可能是赵缨呢？”
　　赵缨反倒好整以暇地揶揄起来：
　　“不是说我面色惨白得像个病死鬼，我身子瘦得像个猴......”
　　她话说到这儿，杨洪倒是第一个听不下去了。
　　他凶神恶煞地望着那守卫，面上的根根虬髯都像虎须一般：
　　“你真的跟赵将军这么说的话？”
　　“我......她......”
　　那家伙结结巴巴，然而杨洪的大嘴巴子却是干净利落！
　　“啪”的一声，那家伙被扇得眼冒金星，晃悠悠地转了两圈才摔落在地。
　　看得赵缨都有些不忍心——好歹是她的粉丝，脑残粉也算粉嘛！
　　杨洪仍不解恨：
　　“嘴巴如此不干净，清早用你老娘的羊水漱的口吗？”
　　“咳咳......当着赵将军的面儿，莫要如此粗鄙。”
　　罗仲星轻声提醒着。
　　然而赵缨却毫不在意：“无妨无妨，多说一点也行。没准我下次吵架的时候用得到呢！”
　　她憋着笑，原本再大的火气，也都让这句祖安话给宣泄出来了。
　　怪不得那守卫的嘴巴这么臭，敢情是上行下效......
　　杨洪尴尬地挠了挠头，歉意道：“实在见笑。”
　　一边说着，一边将那嘴臭的属下护在了身后。
　　骂归骂，自家士卒的性命却得保住了......要知道在传闻中，“红娘子”的红字可是被血染红的！那可是凶名在外，杀人不眨眼的主儿......
　　赵缨无语地摇了摇头，可算见识了传闻有多么离谱。
　　恶气已出，她实在没必要跟一个普通士卒计较什么。于是提着枪，嗤笑着往后面的龙王庙处走去。
　　经门口这一番曲折，她的心态倒是没那般急切了。
　　于是穿营过寨，一直到了龙王庙的门前。
　　李大山拄着一杆长长的关刀，颇为装逼地背对来人：
　　“军机重地，闲杂人等禁止入内！”
　　得，赵缨又成了“闲杂人等”了。
　　她有样学样：
　　“语气这么冲，难不成今早上用你妈的羊水刷的牙吗？”
　　呼—
　　李大山肉眼可见地红温到了头顶，大怒之下，大刀挥舞着就横砍而来！
　　只是他砍到一半儿，忽地认出了这个声音的主人来......
　　“哗啦拉—”
　　他在半空中紧急转向，使出去的力气又随即往回收去......身子差点因为真气紊乱而憋出内伤，却好歹将大刀引向了青砖之上。
　　一时间，碎砖混着荒草飞了满地，整个龙王庙的地面就好似刚刚翻过一遍。
　　“缨姑娘，是您来了？”
　　李大山的表情精采纷呈，终究是没有忍住：
　　“您一个姑娘家，还是不要说这等粗鄙之语的好......要不然沈先生会认为是我等教坏了您，可不会轻饶了小人。”
　　嘿！还敢拿沈川来压她？
　　赵姑娘下意识地就想来一句“直娘贼”，话已经到嘴边了，好歹是给生生咽了回去......
　　“咳咳，我知晓了......破阵长刀在何处？快快带我去看看！”
　　“就在大殿，您一进门就能看见。”
　　大殿......
　　赵缨循着他指的方向望去，果见一个掉了木门的大殿。那个带着冕旒龙首人身的龙王塑像，就这般不带遮掩地暴露在天光之下！
　　也许是时光的作用太过强大，大殿内的朱漆早已剥落，塑像上的彩绘也斑驳得像是一块又一块的皮癣一般。
　　赵缨忽地就生出一股子莫名的怯意来。
　　只是这股子情绪十分隐蔽，除了了解她的沈川之外，并不易被旁人察觉得到。
　　李大山仍然不知好歹地指着殿内：
　　“沈先生那把刀，就插在立柱上面！兄弟们都试过了，并没有人能将它拔出来！”
　　龙王塑像之侧，果有一把长刀斜斜地钉在立柱之上。殿内无风，刀柄却在一阵阵地律动着，发出轻微难辨的嗡鸣声。
　　就好像是在发出什么邀请一般。
　　“拔不出来？”
　　“是的。不光咱们兄弟，就是盘踞在这里的那伙流匪也拔不动它。”
　　“只有这柄刀子，没有老沈的任何消息吗？”
　　“并未找到......”
　　沈川......你到底出了什么事情了？
　　赵缨迟疑着，脚步半天都挪动不得。
　　她终究闭上了眼睛，深吸了一口气，一步踏进了殿中。
　　抬手握住刀柄，而后一用力......
　　“仓啷——”
　　寒芒闪得，整个大殿都笼罩着森冷的杀意。
　　“这刀，果然是在这里等着缨姑娘！”
　　李大山恍然大悟。
　　然而赵缨并未多言，只是将心神沉浸在刀身散发出的杀意之中。
　　这股子杀意，是战场残留下来的！
　　如此冷冽，又如此狂暴！
　　沈川最后一次给她留消息，只是说他去解决追兵去了......追兵到目前为止，都再没出现过。
　　沈川也同样没有再出现过！
　　近日里，一而再再而三地浮现在心头的那股不安，在这个时候终于到了顶点！
　　“沈川，你究竟死到哪里去了？”
　　心神激荡到了极点，两道泪痕在她的脸上显现，她抬手一抹，竟是血色的！
　　眼前的世界也化作了一片红色！
　　“缨姑娘，你没事吧！”
　　“快走！我身上的煞气快要抑制不住了！”
　　“这......”
　　“听不懂我的话吗？快走！”
　　她歇斯底里地大吼出声。
　　缭绕在长刀上的，那股子如水一般的本命龙元，此时却尽数灌入到了她的筋脉之中！
　　也不知沈川经历了什么，比起往常来，刀身上的龙元少了整整一半！
　　经脉之中似有火焚，这仅剩一半的龙元，这个时候却依旧紧贴在经脉壁上，试图消解着一波波的煞气。
　　这清清凉凉的感觉，就好似每次情绪上头之时，沈川恰到好处的当头棒喝！
　　那一双眸子，忽地便回归了清明。
　　她的眼前，却突兀浮现出一个画面。
　　一个麻衣老人在江水之中捞起长刀的画面。
　　“老夫的徒儿，老夫自去寻找。你且转告那红娘子，万事以军情为要，莫要为别的事情分神！”
　　而后，便是一道流光自他手中直到这里。
　　长刀不断地嗡鸣着，似乎想要向她诉说着什么。
　　可赵缨什么都不想听，她只想知道沈川去了哪里！
　　“沈川究竟去了何处？”
　　长刀不言，只是嗡鸣着，无力地为自己辩驳着。
　　赵缨却忽地暴怒：
　　“直娘贼！还敢应口？”
　　哗啦啦—
　　刀光横冲直撞，没有章法却势不可挡！
　　那尊早已斑驳的龙王塑像，就在这刀光之中化作了一地碎片。供桌、香炉、牌匾，尽皆化作一堆破烂！
　　赵缨忽地提刀出门！
　　守在门口的李大山、钟小芸等人都吓了一跳：
　　“您去哪里？”
　　赵缨强压着心绪：“我要去三峡，去大江之中！我要找到沈川的踪迹！”
　　“可兄弟们怎么办？大家还等着你带兄弟们回家呢！”
　　“对呀......没了你，谁能撑起这个大梁来？”
　　脑海中忽地一阵晕眩，只感觉天旋地转。
　　理智终于短暂地回归大脑之中，赵缨却是左右为难起来。
　　终究是大局为重......
　　她痛苦地遮住面颊，弯起身子。旁人看不见她的表情，只能看见她的身子颤抖个不停，听到她喉头深处一道如野兽般的嘶吼声！
　　她终于站直了身子。
　　除了布满血丝的两只眼眸，看上去面色如常。
　　“放心，我不会丢下兄弟们。”
　　“我去散散心，真的只是找个地方散散心，去去就来！”
　　三言两语地安定住了大伙儿，她径直地向外面走去。
　　行不两步，她忽地回身。
　　死死地在人群之中挑出李大山来：
　　“你是本地人，或许猜得到我要去何处。但是不准你跟来，也不许你透露给旁人！”
　　众人的目光齐齐地汇聚到李大山的身上，赵缨却也不顾那许多。
　　一抬足，她匆匆地出了龙王庙，出了这处营盘，出了落霞峰！
　　直奔巫山派的那处遗址而去！

第249章 巫山卫、指挥使
　　上次来巫山之时，这一十二峰已然有些残破，但多多少少还算有些名门正派的模样。然而先经大水、再遭兵灾，期间或许还伴随着地龙翻身......偌大的一片山区，竟是一个人都遇不到了！
　　赵缨行走在山道之上，掠过一道道原属于巫山派的断壁残垣，心头虽有感慨，脚步却不曾停歇一刻。
　　她直奔神女峰而去！
　　偌大的地宫，已然随着龙君破开封印而轰然倒塌。
　　神女峰下，只有一个巨大的坑洞！然而这几个月内，流水裹挟着泥土山石不断冲刷而下，这处大坑也被不断充填着，几乎已经与外界齐平了。
　　若非是破阵刀上的龙元异动，她也无法将这个杂草遍地的荒野，和彼时宏伟的地宫联系在一起。
　　她找的就是这里！
　　“老泥鳅，你埋在这底下吗？”
　　赵缨歇斯底里地呼喊着：
　　“你答应过我护他周全的......人呢？快把沈川还给我！”
　　“还给我！”
　　“要不然我掘地三尺也要将你刨出来！”
　　她向来说到做到。
　　破阵刀直插入地，仅存着的、如缕缕水雾一般的龙元，也随着她的真元催动，一并灌入到砂土之中。
　　平地春雷——
　　真元、龙元以及她身上的煞气，在这个时候一并爆发出来。这地皮上尽是碎石，却在这一股爆发力的作用下，硬生生地炸开一个不大不小的坑洞。
　　乱石纷飞。
　　赵缨伤病交迫的身子，终于坚持不住地往前倒去，恍惚之间，她只来得及以长刀拄向地面。
　　四尺有余的刀身，堪堪撑住她的身体。她大口大口地喘息着，一双凤目之中似有火在烧。
　　“唉......”
　　不知何处的一声叹息，却如春风化雨一般抚慰着她的心神。
　　一个麻衣老人，就这般突兀地出现在她的面前。他白发苍苍，却腰杆挺拔、精神矍铄，一双眸子更是如星如电，就好似能看破世间一切虚妄一般。
　　赵缨却不着痕迹地退后一步。
　　“你是何人？”
　　难不成是巫山龙君的化身？
　　不，不对......这个身形她分明在哪里见过！
　　最近的一次，是这把破刀带来的讯息里面......那个从江水里面捞刀、并给她传话的老头儿！
　　更远一些，却是她在白帝城下硬接了郑秉忠一掌，而后......似乎救下自己的，也是这个麻衣老者。
　　她忽地就想到了一个名字，神色忽地恭敬起来：
　　“徐太傅！”
　　无论是出于白帝城外以一敌二的豪情，还是沈川平素里对这位恩师的尊崇。对于这个老人，赵缨无论如何都生不起轻视之心。
　　徐克疾点头轻笑：“正是老夫。”
　　然而待他笑罢，那张和蔼的面容却忽地又摇起头来，两道白眉呈现出一个无奈的八字形。
　　喉咙深处，也再度发出一声长长的叹息。
　　他可是应承过赵缨寻找沈川的踪迹的.........这一叹，意味不言自明。
　　赵缨瞪大了眼睛，强忍着没有落下泪来：
　　“您尽管说便是，我有心理准备。”
　　徐太傅摇头不止，却始终没有再开口。然而这等无声的回答，在赵缨的心中却是响若惊雷！
　　她难道，真的要失去那个家伙了吗？
　　脑中一片晕眩，身形也踉跄不止。她终于是一跤跌倒在乱石之上。
　　却仍存着一丝希冀，小心翼翼地道：
　　“可寻到他的踪迹？”
　　“老夫自上游的渝州，一直搜寻到下游的江陵......活不见人，死不见尸。”
　　似有“喀嚓”一声。
　　赵缨心中某个叫做希望的东西，碎掉了。
　　徐太傅何等神通，那是同时面对郑秉忠和孟神通两大高手，都能稳占上风的存在！徐太傅亲自寻遍了大江上下，无论是沈川正在赶往巫山的路上，还是在某处遇到了麻烦，总该有踪迹可循才对......
　　那么大个活人，难道就这般消失了？
　　“莫不是遇到郑秉忠，或是孟神通，被他们抓去了？”
　　“不排除这个可能。”
　　徐太傅点着头：“若真是如此，事情倒还简单了，老夫上门讨要便是！只怕......”
　　他话到此处，却又忽地收住。
　　又劝慰道：“也或许是他受了什么伤，寻了个地方隐匿疗养。你大可再等几日，或许事情便有转机？”
　　可是沈川的刀还落到了江底，若不是遇到了大麻烦，如何肯将贴身兵器丢弃出去？
　　可是沈川的经脉尚且千疮百孔，若没有她来调理经脉，他又能坚持几天呢？
　　可是......
　　赵缨知晓，徐太傅只是在安慰于她罢了。
　　在这个行事作风与沈川有七分相似的长辈面前，她心头的悲意无论如何都掩盖不住了。
　　于是眼泪落下，她掩着面容，无声而泣。
　　“哀多易伤，还是莫要忍耐得好。”
　　徐太傅温言劝着，倒真的像是一个和蔼的自家长辈。
　　于是赵缨再也抑制不住，大颗大颗的泪珠如雨丝般连绵，嚎哭声干哑得如同秋日孤雁！
　　悲恸之意到了极处，一声长啸忽地响彻在山谷之中。
　　回音阵阵，这片天地似也感同身受一般，忽地刮起了一阵席卷群山的狂风！
　　“竟真能与那龙君共鸣......”
　　徐太傅若有所思地呢喃道。
　　他全程守在赵缨的身边，任凭她如何发泄，都未多言一句。只是探出一只手臂，隔空调理着她的经脉，每每在真元、煞气到了失控的边缘，总能将她给拉回来。
　　料峭的山风吹得赵缨打起了摆子，让她忍不住裹紧了大氅。
　　她终于流干了眼泪，一双凤目之中已经全都是坚定之色。
　　思索再三，她忽地朝着徐太傅拱手而礼：
　　“沈川定然还在某个地方等着我，我要在巫山等着他！寻踪一事，却要劳烦太傅大人再多费心。”
　　“费心倒是谈不上。沈川也是老夫的爱徒，老夫的心里，却是比你着急得多！”
　　徐太傅的言语似有魔力，赵缨只觉得原本焦躁不安的内心，也随之安宁了下来。
　　她一向沉迷于沈川身上的很多特质，如耐心、温和、如水一般包容万物......如今来看，果然有其师必有其徒！
　　不料徐太傅忽地话锋一转，又问她道：
　　“可有以后的打算？”
　　以后的打算？
　　赵缨愣了好半天，才苦笑道：“我这一路上，都是被这乱世推着走，一步一步全无自主的时候，即便是打算了又有何用？”
　　真要说的话，也不过是想在巫山留一段时间。至少沈川是死是活，她总要有个答案才是......
　　赵缨忽地想到沈川对她的承诺！
　　这个骗子，说好要带她到京城提亲的呢！
　　想着想着，眼泪又有压制不住的趋势，她赶紧偏过了头去......
　　好在徐太傅并未注意，只是直截了当地道：
　　“三峡一地，先是去岁遇了一场大水，又在今春遭了兵灾。你或许也看见了，田园荒芜、房舍倒塌，百姓或死或逃，偌大地界竟是不见一户人家。”
　　他的语气说不上是哀是怒，但相比于爱徒失踪，似乎百姓之事更能触动他的心弦。
　　赵缨忽地明白起来，徐太傅亲来三峡找她，或许这才是真正的目的。
　　便见他转过头来，目光中尽是鼓励之色：
　　“此处荒芜的田地需要人来耕种，离乡的百姓也需要安顿下来。此外，残兵流匪也需要人来清剿。林林总总，没有人来主持大局可不成。”
　　“我欲上表朝廷，在此地新设一个巫山卫。若你有意，巫山卫的指挥使就是你的！”
　　巫山卫，指挥使......
　　赵缨又一次陷入了迷茫之中。
　　按照大赵的官制，卫指挥使秩三品，几乎和吴青雷的参将一职平起平坐。而且，这个指挥使是个实职，实打实地掌握一地大权的那种！考虑到巫山一地只有个巫山县，连个州府都无，这一职位说是个土皇帝都不为过！
　　于赵缨而言，这是实打实的升官。而且相较于她在白帝城战场上的军功来说，这次升官也是实至名归，任何人都挑不出毛病的那种。
　　可她，却并不想要。
　　赵缨摇了摇头：“我起兵之初，也只是想带着兄弟们找条活路而已，并未有荣华富贵之心。而且，目前帐下这七寨、千八百个兄弟，我已然感觉到了压力。指挥使一职，恕我胜任不了。”
　　以及更重要的一点原因：大赵这烂到家的官场，她一点都不愿参与其中。
　　仅仅是白帝城一战，她就恨不得将那些高高在上的士大夫们全都拉下来，跟贼兵一起剁成肉泥！她真的担心，真的当了这个指挥使的话，她会不会一路杀到金銮殿上去......
　　她越想越觉得自己不适合做官，干脆将自家这些兄弟们送回家中之后，泛舟江湖得了！
　　于是再度歉声道：“请见谅！”
　　似是早就想到她会这般拒绝，徐太傅却也没有过多在意。
　　只是摆着手道：“此时重大，确实也不急于一时决定。老夫近日里，也会留在此地，若想好了的话随时告诉我便是！”
　　言罢，他的身形忽地消失，便如鸿飞渺渺，就好似那片麻衣从来没在这里出现过一般。

第250章 刀子和胭脂
　　直到那老头儿离得远了，赵缨这才想起什么，蓦地朝着远空高喊道：
　　“太傅修为盖世，可否传授于我一招两式？”
　　没得到回答，她不死心地又道：“我愿拜太傅为师！”
　　抬眼望去，群山之间仅余天风浩荡、青冥茫茫，哪里还见一个人影？
　　这老头儿，当真是来无影去无踪，突出一个神龙见首不见尾......
　　赵缨摇了摇头，终究是收拾好了心绪。
　　途经溪边，这个形销骨立的倒影几乎将她吓了一跳！
　　这段时间食少事多，她的身形单薄得，几乎一阵风都能吹跑；面上的憔悴之色更是掩盖不住，惨白得几乎像个女鬼，难怪守门的兵卒说什么都不信她。
　　这模样，换做是她自己，也绝对和那个英姿飒爽的女侠联系不到一起去！
　　她迟疑着，并没有先回望霞峰下的营垒而去，反倒是先去了趟巫山县城。
　　经历了水灾兵灾，这处县城也半死不活的，不复以往的活力了。
　　一条大街贯通南北，她在这条大街两侧寻了好久，才在一片白幡之间寻到一家脂粉店。
　　推开店门，却并未等到老板娘热情接待，唯有一个柔柔弱弱的少女瑟缩在柜台之后。
　　联系到最近的水灾、兵灾，以及门外的白幡，赵缨一下子什么都明白了。
　　她轻叹一声，也并未在她的伤口处撒盐，只交代一声：
　　“替我选一些胭脂，使我看上去不那么憔悴就好。”
　　那少女也不过十四五岁的样子，头缠孝带，面容也是柔弱。待她看清进来的不过是个稍大一些的姐姐，这才稍稍放下警惕。
　　怯怯地喊了声：“是。”
　　而后便在这昏暗的环境下忙活了起来。
　　“如何不开门开窗？能看得见吗？”
　　“......爹娘都不在了，奴家不敢开门。”
　　赵缨小心翼翼，终究还是触到了那少女的痛处，一时间亦是尴尬了起来。
　　可又一想，自己在这儿呢，有何可怕！
　　“尽管开就是，有我在这儿，还怕有人闹事不成？”
　　破阵刀“啪”的一声拍在桌面上，倒是吓得那少女一阵哆嗦。
　　她尽管害怕外人，却又不敢违拗赵缨。思前想后，还是瑟缩着退后，只是摇着头道：
　　“不成不成，他们会杀了我的......客人，这买卖我不做了，实在做不得！”
　　“......”
　　赵缨没有问“他们”是谁。
　　想也知道，一个失了爹娘的少女，受谁的欺负都有可能。
　　这天杀的世道啊......
　　她仅仅是想买点脂粉遮掩憔悴罢了，就这样都能遇到件不平事吗？
　　真不想管啊。
　　可不管，还是她赵女侠吗！
　　她干脆自己推开了门窗，一时间，外面的光芒刺破了黑暗，这家脂粉店也终于回归了该有的色彩。
　　“你莫要管，凭我这把刀在，我看看有谁敢来闹事！”
　　赵缨的表情笃定，一双凤目里面似有火焰在烧。
　　在这双眼睛的鼓励之下，泫然欲泣的少女终于不再畏缩。
　　只见她在货架之上挑挑拣拣，在为数不多的品类之中，倒真的选出来一副合适的来。
　　“这位姐姐，您拿好胭脂，速速离去吧！若是晚了，小妹担心那恶人会缠上姐姐......”
　　“着什么急！还得麻烦小妹妹帮我敷上。”
　　“可是，那恶人可是......”
　　“管他是谁！”
　　赵缨霸气地一挥袖，纤薄瘦弱的身躯自有一股令人安心的力量。
　　那少女无奈，只好倒弄着瓶瓶罐罐，在铜镜之前给赵缨敷了上去。
　　少女的两只手哆哆嗦嗦，连毛刷都拿不稳当。可即使如此，铜镜之中那个苍白憔悴的面容也眼见得红润了起来。
　　赵缨取过桌上的口媒纸，照着前世在电视剧里的那样子抿了上去。
　　镜中的人儿，一下子便活了过来，成了一个艳光四射的美人儿了！
　　“难怪总有女子说，化妆是一种享受呢。看着自己一点一点地美丽起来，原来真的有瘾......”
　　“那是姐姐本来就丽质。”
　　店家少女也似乎沉浸在了这个过程之中，手上也是越来越稳。
　　赵缨不断地偏着头，换着角度欣赏着镜子中的模样。
　　“这边是不是敷得过了？”
　　“不过不过，待会儿加了花钿、做了眉饰，姐姐整张脸便和谐起来了！”
　　听不太懂，赵缨只好任凭她的摆布。
　　原本只是想在面容上加点胭脂就好的，却随着店家少女一点点的修饰，连她也不由得想看看最终会变成什么样子。
　　“你的手艺真好！”赵缨由衷地夸赞道。
　　店家少女先是一喜，又随即面色黯然起来。
　　“娘亲的手艺还要更好，在巫山县乃至夔州府里都是首屈一指的。小妹从小在这店里泡着，耳濡目染，学的也不过是个皮毛罢了。”
　　她的娘亲......
　　算了，知道越多越难过。
　　赵缨也垂下了眸子，只问道：“不知你如何称呼？”
　　“小妹明愿！”
　　少女似是很满意这个名字，提起来时眼睛都亮晶晶的。
　　很好的名字。
　　赵缨点了点头，正准备再说些什么时，不速之客还是登门了。
　　明愿手里的动作，忽地就顿了下来。
　　“公、公子。”
　　她咬着嘴唇，惴惴不安。
　　来人是个穿着华服的富家子，模样如何赵缨不知，也不打算细瞧。
　　赵缨连眼皮都没抬一下，只是问道：“还没画完吗？”
　　“啊，是......还未做花钿、没给姐姐画眉，也尚未做发饰......”
　　“那便继续呀！莫要旁人耽误了！”
　　赵缨俏皮地眨着眼睛，明愿不知为何，心头的畏惧一下子便冲散了不少。
　　那富家子眼见得被忽略，也不如何着恼，只是将手中提的鸟笼送到随从手中，自己却转悠到赵缨面前，身子就这般弯了下来......
　　那双眼珠子一下就挪不开了：
　　“哟，好标致的美人儿~”
　　说着，还探出一只恶心的咸猪手，就要往赵缨的面上伸来。
　　赵缨厌恶地一横眉，眼神过处，那家伙忽地心里一突，那只手便也停在了半空。
　　明愿却在这时，一下子又止住了动作。
　　她虽心头畏惧，却仍然跪伏在地，一下又一下地磕着头：
　　“公子莫要为难这位姐姐，她只是来店中的客人而已......”
　　一边哀求着，身子又拦在了富家子之前，试图为赵缨遮挡几分。
　　赵缨看在眼中，已然有了杀意。
　　“走开！”
　　那富家子抬脚就踹。
　　嗤——
　　一道刀光既快又狠，在任何人都没反应过来的时候，那条踹出去的小腿已然飞上了天空。
　　明愿遮挡着脸，紧闭着眼睛，却不期有一股温热的血水溅了满身。待回过神来时，眼前那个富家子已经摔倒在地，一条腿仅剩一半，血流个不止。
　　那富家子还是过了一阵子，才感受到了疼痛，一时捂着断腿哀嚎不已，眼泪流得像是前段日子的水灾一般。
　　“你、你这婆娘，知道我是谁吗？知道我爹是谁吗？”
　　那恶少话刚出口，却见眼前又是一花。
　　赵缨当胸踩住，也不等他说完话，长刀顺势便插入了他的嘴中。只一搅，再一抽，满嘴碎牙裹着一条蠕动着的舌头，就这般被带了出来。
　　世界终于安静了下来，恶少的随从们这才醒悟到发生了什么。
　　只是醒悟归醒悟，那女侠神威凛凛，一帮随从呼喊的呼喊、威胁的威胁，却没有一个人敢上前的。
　　赵缨只是转着头，冲着明愿问一声：
　　“我不想知道他们与你有何仇怨，只想问一声，他该不该死？”
　　明愿吓得缩倒在地，只是尖叫着，一句话都说不出来。
　　赵缨便又问一声：“他该不该死？”
　　明愿终于醒悟过来：“他该死，他该死！还望女侠为我爹娘报仇！”
　　要的就是这句话！
　　长刀一斜，一道血线就这般从脖子上飙射出来，那个呜呜呀呀的脑袋就定格在了此刻。
　　赵缨望着满地地血污，却总觉得弄脏了人家的店面，有些过意不去。
　　于是她从怀中掏出厚重的一块大银，啪地一声拍在了桌子上。
　　只是没头没脑地道一声：“抱歉。”

第251章 人美心善赵女侠
　　一锭大银拍在桌子上的声音，吓得明愿一个哆嗦。
　　她瑟缩着，两只手不住地摇着：
　　“不不不，我不要、我不要！”
　　这孩子......
　　赵缨强硬地将银锭子塞到她的手中：
　　“连脂粉钱，带着弄脏宝地的赔偿！你失了爹娘，再没进项的话，以后却要如何过活？”
　　赵缨将她拉起，又引着她再到铜镜面前：
　　“我的妆还未画完呢，还不快点继续？”
　　明愿惊魂未定，捧着银子不知如何是好。
　　染着血的手一碰那些脂粉，她忽地又触电一般缩回了手。
　　那锭银子再度落入到赵缨手中，明愿连赶带推的，直将她往门外赶去。
　　“客人姐姐，您惹了大祸了，现在离开还来得及！这坏人的爹可不好惹！”
　　“为何不好惹，莫不是本地的父母官？”
　　赵缨疑惑道，却见明愿摇着头，解释道：
　　“若是父母官也就罢了，好歹还讲些道理。他可是......”
　　明愿捋了好半天，才说出了前因后果。
　　原来贼兵寇城之时，这一地的县令县尉都弃城而逃。贼兵兵不血刃地拿下了县城，却又扶持了本地一个富商来主持大局。
　　那富家子的老爹，就是这个富商。
　　“我当是什么人呢！一介商贾有何可怕？”
　　“客人姐姐不要小瞧了他！贼兵为了助他，可是给他家塞了不少高手。这几个月，那家伙仗着这些高手，可谓是鱼肉乡里无恶不作！我的爹娘也是......”
　　见她又要落下眼泪，赵缨连忙用衣袖帮她擦拭着。
　　安慰道：“莫要担心，坏人再多我都不怕！”
　　想也知晓，贼兵给那富商分权，不是为了做好事的！
　　那分明就是给贼兵筹措粮饷的黑手套！
　　然而现在，贼兵都已经被赶到蜀中去了，她岂能容许这般害民之贼继续苟活下去？
　　“那狗贼现居何处？”
　　明愿心中迟疑，却还是老实答道：“就住在县衙里。”
　　赵缨心头了然，提着刀就往外走去。
　　衣袖忽地又被明愿拉住。
　　“客人姐姐，你一定要保重！”
　　“当然，姐姐我还要回来，让你接着给我化妆呢！”
　　赵缨笑着，将那只小手从衣袖上摘下来。
　　再出门，踏足到主街之时，她的杀气已然是节节攀升，凛然不可侵犯！
　　......
　　县衙之中，那富商已经在收拾行装，随时准备跑路了。
　　妻妾们哭哭啼啼，都满心的不情愿。
　　“老爷，咱们好不容易做到这般产业，难道全都要弃了？妾身可舍不得......”
　　娇滴滴、嫩生生、如花似玉的妙龄小妾，平时那富商宠爱都来不及，这会子却是毫不留力地甩着大耳光子。
　　“短视的妇人，你又懂个什么？白帝城大捷的消息都已经贴到县衙来了，咱们再不跑，等着官兵清算吗？”
　　他余怒未消，望着满屋子的金银珍贝，却也同样不舍。
　　好不容易趁着这几个月，捞了这么大一笔......
　　“那孽障又去了何处？什么时候了，还这般不知收敛？”
　　妻妾们齐齐摇头。
　　却在这时，富家子的几个随从终于报信到了县衙：
　　“不好了，不好了......”
　　报信的随从话刚出口，就被那富商一脚踹倒：
　　“晦气的东西，何时如此惊惶？”
　　“少爷、少爷他......”
　　富商的心头咯噔一声。
　　偏偏那晦气的东西跑得太快，这时候上气不接下气的，连话都说不完整。
　　赵缨，就在这个时候闲庭信步地踏了进来。
　　左手破阵刀，右手红艳枪，脚踏催命步，头顶冲天煞！
　　那张憔悴的面容因为点了胭脂，昳丽得让人挪不开眼睛。然而那双朝霞般灿烂的凤眸之中，却燃着焚灭一切的熊熊烈焰！
　　那富商一下子跌坐在地。
　　近几个月来，他做的所有缺德事都一一浮现于脑海。再看那染血的长刀，他只觉得下身一阵湿热，竟被吓得失了禁。
　　“张三、王五......还楞着做甚，还不快给老爷我拦住她！”
　　只是，衙门之中静悄悄的，根本没有人回应。
　　赵缨轻笑着，小皮靴只轻轻一抬，两个人头骨碌碌地便滚了过去。
　　不是那富商呼喊的两个高手，又是何人？
　　他愈发地崩溃，一点一点地挪向后衙，满面都是惊恐：
　　“冤枉冤枉！小人从来没有做过伤天害理之事，还望女侠大人明察！”
　　鬼才相信！
　　赵缨缓步上前，当胸踏住，让这厮逃脱不得。
　　“这倒是简单！”
　　言罢，她只一提，那富商的帽冠脱落，发髻被她揪在了手中，整个人如死狗似的离地扑腾着。
　　赵缨提着他，直到县衙门口。
　　先差了衙役，在左邻右舍之间一阵呼喊，将人都喊得出了门来，这才朗声道：
　　“这厮说自己冤枉，本姑娘便给他一个机会！各位若有替他求情的，就抓点紧，否则人命关天，本姑娘过时不候！”
　　她喊一遍，又差使着衙役捕快们再喊一遍。
　　两遍喊完，人群鸦雀无声。
　　赵缨便冷笑一声：“还说自己冤枉，死到临头却连求情的都找不出来！”
　　言罢，纤手一松，那个绫罗满身的痴肥身子便手舞足蹈地落下地面。
　　长刀再度出鞘，高高扬起。
　　却在这时，一个等待多时的声音终于响起：
　　“且慢！”
　　终于等到同党了吗？
　　赵缨略微眯起凤目：“你要给他求情？”
　　出声的，是个浓眉大眼的后生仔，一脸的义愤填膺。
　　却先是摆了摆手：“非也！”
　　“那你这是何意？”
　　那后生，便一指那死狗似的富商：“小人想亲手诛杀此贼！”
　　赵缨一时愕然。
　　然而这个家伙引起的义愤可还没有到此为止，随着这个后生的出言，越来越多的人也纷纷请愿：
　　“请让我等亲手杀了这狗贼！”
　　“便是只砍一刀也好，也好告慰我父在天之灵！”
　　越来越多的人撸起袖子，举手指天。赵缨敏锐地感触到，越聚越多的人群头顶上，隐隐约约竟有黑气缭绕！
　　这是煞气，却与她常见的兵煞不同，属于万民的怨煞！
　　和煞气打了这么久的交道，赵缨已然算是精通了。她知晓这样的煞气，必须找个由头宣泄而出，却又不能任它肆虐！
　　渝州城的民乱尚在眼前，她可不想再闹出这等大事来。
　　思索一番，她便有了计较，干脆抬脚一踹——
　　那富商的身体便似皮球一般滚到人堆之中，倒是唬得几个措手不及的连连倒退，一下子围着那富商，空出了好大一片空地。
　　“杀呀！还楞着做甚？”
　　赵缨出言，既是应允也是挑衅。
　　那最先说话的后生仔，果然也是第一个受不得激。在众目睽睽之下，抬手便搬起一块硕大的石头，大吼一声，当头便砸了下去！
　　“嘭”的一声，那颗脑袋似烂西瓜一般爆了一地。
　　那后生仔却像是抽干了全身的力气一般，一下子跪倒在地，抑制不住地嚎啕大哭起来：
　　“爹呀，娘啊！大哥，小妹......你们在天之灵，可看到俺给你们报仇了吗！”
　　都说男儿有泪不轻弹，可真到了伤心处，又有哪个忍心去嘲笑于他？
　　血味儿和哭声，一下子引得人群骚动了起来。
　　一下子，左邻右舍争相往尸体上拳打脚踢。又有恨得厉害的，甚至抑制不住地俯下身子撕咬起了血肉！
　　而后，又咧着满是血迹的大嘴大哭出声：
　　“我可怜的宝儿啊......”
　　诸形诸相，瞧得赵缨频频摇头：
　　“你这奸贼，究竟是造了多大的罪孽......”
　　想也知道，对于这等突然发迹之人而言，有权不用等若过期作废，因而在这几个月内疯狂敛财，乃至于这般天怒人怨。
　　她再度施展开驭煞法门，见那黑乎乎怨煞已然有所宣泄，于是知晓，接下来就该是收敛的时候了。
　　赵缨缓步到那嚎哭着的后生面前，也不客气，只问道：
　　“你叫什么名字？”
　　“回、回女侠大人，小人名叫晁雄！”
　　她点了点头算是记住了，便又吩咐道：
　　“给我找一个德高望重且识字的人来！”
　　“找来干嘛？”
　　“哪儿那么多废话，照做便是！”
　　赵缨赏了这个愣头青一个爆栗，却还是解释道：
　　“本姑娘要升堂审案，做一天的县太爷。我缺一个师爷！”
　　那后生这才恍然：“原来如此！小人的私塾先生为人忠厚，最是合适不过了！”
　　言罢，他也不敢怠慢，一溜烟儿地跑得远了。
　　待他背着老先生回来时，县衙门前已是井然有序。赵缨高坐在正堂上，衙役捕快受她所迫，整整齐齐地分列两班，看上去倒真的有股子威严的气势。
　　老头儿看上去五十多岁的样子，相貌清颧，留着一副山羊胡子。身子骨虽还算硬朗，但被晁雄背着，一路晃悠下来也是累得够呛。
　　赵缨连忙起身看座：
　　“老先生，也不需你多做什么，只需将我所做的判决一一记录即可！”
　　“文书工作，老朽倒还擅长......”
　　“如此甚好！”
　　那老先生刚刚坐下，赵缨已然风风火火地点头拊掌，手中的惊堂木早就迫不及待地拍了下去！
　　“升堂！”
　　没有听到如电视剧般的“威武”声，只有水火棍不断地敲击着地面。
　　第一个案子，苦主是一对孤儿寡母。
　　苦主、人犯皆是明确，人证物证也是俱全，并不十分难审。
　　“你状告城南张家抢你家财，还殴打至卧床，邻里都能证明此事？衙役，愣着干嘛？还不赶紧去城南捉拿嫌疑人！”
　　城南张家是那富商的爪牙，若非赵缨早早地安排人去关城，估计这时候已经跑没影了。
　　一队捕快得了签令，便往城南抓人去了。赵缨则趁着这个工夫，马不停蹄地继续审理着：
　　“你状告何人？哦......那富家子已经伏诛，本姑娘亲自砍的，尸体就摆在胭脂铺呢。下一个！”
　　“什么，他还抢你家财？师爷，快快记上，回头去府库查探查探。”
　　“你又状告何人？哦......你是嫌疑人呐，那就甭废话，大刑伺候得了！”
　　虽然都是些状告富商一党的案子，证据确凿，也并不难审。但是架不住案子数量太多......
　　那师爷一开始还记着数，后面实在顾不过来了，也就听之任之。两只手臂机械地记着案卷，到后来连两只手都在打颤，不得已又找了几个学生顶替。
　　明愿守在胭脂铺内，眼见得从天亮变成天黑，又自天黑变成天亮。
　　她有心到县衙门口探探情况，然而县衙门口早就挤满了人。她年小力弱，又如何挤得进去？
　　只好垂头丧气地再回店内，听着来往行人的讨论。
　　如此，又是一天一夜。
　　赵缨机械地抬着胳膊：
　　“下一个！”
　　等了半天，却再无声响。
　　她诧异地抬起头来，那师爷便回应道：
　　“女侠大人，已经没有案子了。”
　　没有了？都审完了？
　　外面的人群稀稀拉拉，好像真的只剩些看热闹的了。
　　两天两夜不眠不休，审过的案子没有一千也有八百，即便是五段横练境的高手，也到了体力的极限。
　　她终于累得，仰躺在太师椅上，望着天井中透出的天空，微微出神。
　　心神一放松下来，她忽地感觉全身去针扎一般的疼。
　　想必是两天两夜滴米未进，那小蚕已经开始啃噬她的血肉了......
　　“那便速速弄些饭食，按照十人份准备。”
　　“不，二十人份！”
　　赵缨将那师爷打发走了，又遣散了衙门口这堆看热闹的百姓。疲惫感如潮水一般来袭，她终于有气无力地趴倒在桌案之上。
　　迷迷糊糊地就要进入梦乡，眼皮子在即将合上的前一刻，却忽地发觉身边无声无息地多了个人。
　　不用想都知道是谁。
　　“太傅大人，恕小女子状态不佳，不能全礼。”
　　赵缨眯缝着眼睛，无力地挣扎道。
　　徐太傅却笑得温和：
　　“老夫又不是多礼之人。”
　　他看了看长案尽头那堆积如山的文书，抽出几卷翻了翻。
　　证据确凿，审理更是无误。
　　他点了点头，又摇了摇头：
　　“本想问问你，巫山卫指挥室一事思考得如何了，但看你此番颇为疲惫，想必并无心致做答了。”
　　“不，我想明白了。”
　　赵缨闭着眼睛，嘴唇几乎是在蠕动着：
　　“我这该死的圣母心，看见那些不平事，总是忍不住管上一管！若真的拒绝了，反倒是像是在逃避了。”
　　“再者说，若是沈川面临和我一样的选择，想必他不会有一点犹豫。”
　　徐太傅颇感意外：
　　“你这是同意了？”
　　“嗯，完全同意！沈川不知所踪，他的心愿总该有人替他完成才是。”
　　赵缨似乎已经进了梦乡，说出的话已经和梦呓差不多了。
　　却又不知梦到了什么，她又呢喃道：“但是只是暂摄而已，若我不想干了，还望太傅随时应允。”
　　“哈！你这妮子，把朝廷官职当做什么了？”
　　徐太傅听了好笑，却又叹道：
　　“话又说回来，你若真想辞官，直接把官印官袍一扔就是，又有谁能管得到你？”
　　沈川吗？
　　这小子......找了个好女子，自身却又不知是吉是凶，也真不知他这命算是好还是不好。
　　只是这下子，赵缨没有再度搭话。
　　只有轻微的鼾声从桌案上传来。
　　许是最近一段日子，她确实是累了。
　　也该好好地休息休息了。
　　徐太傅轻轻地拈起一件披风，轻柔地搭在她的身上。眼神温和的，倒真的像是从小看顾到大的自家长辈一般。
　　终究是叹一声：
　　“好好睡一觉吧！养足了精神，再换一身漂亮的衣裳，这才好风风光光地去上任！”
　　他转身便往外走去，脚步却一步慢似一步。
　　大赵这个朝廷，就像是一座满是朽木的大殿一般。看上去金碧辉煌，却不知凭借着仅有的几颗老木料，还能再撑个几年......
　　许是真的老了，也或许是担子越发重了。
　　他只感觉这根老腰杆子，越来越挺不直了。
　　终究又是一叹：
　　“大赵的未来，还得依靠你们这些年轻人啊......”
　　（第一卷完）

第二卷 岁神临世

第1章 双喜临门
　　阳春已过，天气渐渐开始热了起来。
　　朝云峰脚下，刚搭建起来的吊脚楼中，赵缨身披着单衣，仍旧热得满身大汗。
　　其实真要凉快起来，她只需像当地女子一般，只在胸围子外面套一层轻纱便是。可是......那道轻纱薄的又遮掩不住什么，她只需想象着自己做那种打扮，就难以抑制地觉得羞耻......
　　只好不住地扇着团扇，恨恨骂道：“什么破天气！”
　　唉，还是做男人的时候好，感觉热了直接光着膀子便是！
　　这句抱怨的话，倒是让刚上楼来的钟小芸听了个真切，一边笑着一边附和着：
　　“这个地界就是这样的鬼天气嘛，往往过了寒冬，一瞬间便入了夏。”
　　这倒是实话。
　　赵缨自此，又多了一个努力修行的理由：六段外罡境之后，寒暑不侵，想必会好受很多。
　　稍微收拢了些心神，她又笑着问道：
　　“你这丫头，向来是无事不登三宝殿，又有何事来禀？”
　　“瞧您说的，咱就是来看看你，顺便讨一口点心蜜饯罢了。”
　　钟小芸笑着将桌上的点心塞进嘴中，眼珠子贼溜溜地乱转。
　　果然，在赵缨一副看破一切的眼神之中，她终究是败下了阵来......
　　“还说没事。”
　　赵缨笑道。
　　钟小芸有些羞涩地低下了头：
　　“缨子姐，咱是想与你辞行的......”
　　她颇有些难为情地道：“春天时候，郑贼的大军从白帝城一路逃窜到蜀中。咱的家里是蜀中大族，至今却没有传来一点消息。咱担心......”
　　赵缨也同时拧紧了眉头。
　　蜀中的局势，确实一点都不明朗。
　　比如往年趁着春潮顺流而下的商队，到如今这个时节了，都还一点动静都没。
　　钟小芸挂念家里，确实情有可原。
　　赵缨叹道：“按理，我自是不该拦你的。只不过咱们姐妹相处这般久，你替我操持着一队亲兵，更是帮了我大忙。一时之间，我倒也真的舍不得。”
　　她摇了摇头，终究还是洒脱道：“你什么时候回家，记得提前和我说说。我也好安排众兄弟为你送行！”
　　“送行就不必了！”
　　钟小芸慌乱地摆着手，又低头道：“其实咱也没想好什么时候回去。”
　　也确实，蜀中那边乱糟糟的，她一个姑娘家独自上路，赵缨也不放心。
　　于是也摇了摇头：“那就再说！我再派些人去大江上游打探打探，好歹有了消息再做打算！”
　　钟小芸乖巧地笑着。
　　正在这时，吊脚楼外面响起了叫门声。
　　赵缨自窗户望去，却是何二与李大山两人，各自手中都拿着一封文书。
　　毕竟男女有别，他们可不像钟小芸那般有直接闯入的权利。
　　赵缨便顺着窗户问道：“何事？”
　　那两个家伙齐齐地摇着手里的文书：
　　“东家/将军，双喜临门啊！”
　　呵，这倒是奇了！自打白帝城一战之后，竟然还能有喜事？
　　赵缨摇着团扇，披着橘红色的衣裙，缓缓自楼上走下。若不张嘴，还真让人觉得是个大家闺秀。
　　只是......
　　“你们两个泼皮，却又拿什么腌臜事来唬我！若果真没有喜事，可要当心你们的手脚！”
　　“手脚却又如何？”
　　“都给你们打烂！”
　　那两个家伙当即闭着嘴，互相对视一眼。
　　自打沈川失踪以后，大事小情都压在了赵缨一人身上，日夜操劳，情绪暴躁一些也情有可原。
　　何二先一步开口道：
　　“东家，咱们兄弟在黑虎寨的家眷们，终于接回来了！现在在巫山县码头上，等着咱们安排呢！”
　　“果真？”
　　赵缨果然大喜。
　　要知道秋月姐一家也留在黑虎寨呢，她可是有好久没有见过了！
　　前段日子，秦副使带了些不愿离乡的兄弟们回了石柱，又受命要带家眷们回来。前后总共不到一个月的时间，办事倒真是迅速。
　　“那秦寿兄办事真是得力，记得多准备些赏赐！”
　　“东家，咱们哪还有钱赏赐啊？”
　　何二一下子耷拉下脸来。
　　连日大战只出不进，他们目前，也仅仅靠着望霞峰那伙流贼的余粮过活。若是再过一阵子，只怕也得坐吃山空不可。
　　然而赵缨却有自己的法子：“白帝城秦帮主那里，尚存有我的一箱金银呢！你只需修书一封，让他去白帝城领取便是！”
　　言罢，又补充一声：“顺便多支取一些，充充咱的府库也好。”
　　何二领命。
　　李大山却又笑道：“您要不听听我的喜事？”
　　“你的喜事？”
　　赵缨上下打量着他，打趣道：“刚娶回来的小老婆怀孕了？”
　　她刚说完，何二和钟小芸都忍不住笑出了声来。
　　李大山这个家伙倒也真是急色，刚刚在巫山上安定下来，就迫不及待地在当地娶了一个小老婆......这段时间，一同出自黑虎寨的老兄弟们，可没少拿他打趣的。
　　李大山果然面露尴尬，辩解道：“我的事都是小事，哪里算得上什么大喜？”
　　又神神秘秘地拉低了声音，道：
　　“朝廷的使者马上就要到了，带了圣旨来的......”
　　使者，还带了圣旨？
　　想必是巫山卫指挥使的任命到了。
　　难怪他这般兴奋，圣旨一到，自赵缨以下的大小将领都可以进步了。他这个暂代的队正，没准也能混一个朝廷正式授予的校尉、甚至千户了！
　　“兄弟们都等着圣旨来升官了对吧？”
　　赵缨笑眯眯地言道。
　　李大山也嘿嘿笑道：“谁又不想进步呢！”
　　赵缨又问：“那使者又带了多少赏赐来的？”
　　李大山却是一愣：“赏赐？却没见到。”
　　没有？
　　赵缨一下子冷了脸色：“没有赏赐，就带了一张破圣旨？那皇帝老儿的一句话，真就值钱到足以顶替咱们兄弟出生入死的贡献了？”
　　这......
　　难道一张圣旨还不够？
　　金銮殿里的那位御笔亲题的任命，难道不比任何赏赐都值钱？
　　他一脸茫然之色，便是何二也看不下去了。
　　替着赵缨解释道：“咱们东家的官职，是徐太傅亲口应承的，无论如何都跑不掉。既是如此，咱们兄弟们只需东家自己就能任命下来，用不着金銮殿里的那位多此一举。”
　　说到这儿，他却是心虚地看了看周围，显然对于诋毁皇帝老儿这事，他不如赵缨那般坦荡。
　　又接着道：“那传旨太监哪里是空着手来的？那分明是摆谱，想从咱们手里讨些贿赂呢！你说说，为了一个必拿到手的任命，不光得不到一点封赏，反倒要搭上些贿赂......”
　　李大山恍然大悟：“怪不得将军这般不悦！”
　　可是随即，他又感觉有些牙碜：
　　“可那毕竟是大内派来的公公，咱们怕是也不好得罪吧......”
　　“就得罪了能怎么着？”
　　赵缨冷笑着。
　　又阴阳怪气地冲着何二笑道：“我原来是这么想的呀~”
　　何二忽地感觉脖颈之间凉飕飕的。
　　也不知是哪句话又惹得这位姑奶奶不高兴了，他一时间只能硬着头皮赔笑道：
　　“都是东家教得好！”
　　“何必如此谦虚？”
　　赵缨小手一挥，大气地吩咐道：
　　“既然你这么擅长揣摩心意，那便和李大山兄弟一起，迎接一下钦差呗？”
　　“啊？”
　　何二难受得，面色一下子涨得猪肝也似。
　　大内来的人，有一个好伺候的吗？这分明就是一个苦差事，没有一点油水的那种。
　　他与李大山对视一眼，满脸满心都是后悔......你说说，这张破嘴怎地就这么碎，没事儿瞎显摆什么！
　　却仍是抱着一点小心思，小心地问道：“那东家您呢？”
　　“我？当然是去码头，迎接黑虎寨的家人们去啦！”
　　赵缨笑得俏皮。
　　身形经过何二身边的时候，还忍不住朝他屁股来上了一脚：
　　“让你嘴上没个把门，给你个教训也好！”
　　钟小芸紧跟其后，也做出一副凶巴巴的样子，挥舞着小拳头：
　　“给你个教训！”
　　言罢，她自己都绷不住地笑出声来。
　　又是冲两人做了个鬼脸，咯咯笑着追赶向赵缨的方向去了。

第2章 新的家园
　　自赵缨的小楼往外看去，只见群山之间，一片好大的营垒，从山脚谷地一直延伸向了山腰。再往远处，大江边的太平镇上还有一片营地，正与望霞峰脚下这座遥相呼应，成了掎角之势。两处营垒都是井然有序，两处营寨之间的山间谷地上，尚有一队又一队的士卒民夫开垦着荒地。一片片的梯田连在一起，倒真的给人一种希望的感觉。
　　赵缨不由夸赞一声：
　　“咱们的巫山卫，也是渐渐走上正途了。”
　　有兵有田，便算是有了自己的地盘儿了！
　　钟小芸也附和道：
　　“这里可比黑虎寨宽阔多了，还没有那么多人跟咱争抢水源田地。比起黑虎寨，却是这里更适合做为新家！”
　　她说着说着，神色不由得又黯然了下来。
　　赵缨知晓她想到了什么，便也笑着宽慰道：
　　“不要不舍得走，你家里的事更重要。我们在的地方，永远都算你的家！”
　　钟小芸振奋地点了点头。
　　二人本来打算直奔巫山县而去的，只是途径山脚营寨时，又被一人叫住。
　　“罗将军，正忙着呢！”
　　赵缨先打了一个招呼。
　　罗仲星似乎是刚从营造房屋的活计中脱出了身，只穿一件粗麻布的短褂子，精壮的古铜色皮肤在阳光之下直泛着光。
　　看上去颇为精明的一个人，这个时候却不知道怎地，心里有话却说不出口。
　　只不过他们想的什么，赵缨早就猜到了八九不离十。
　　于是先一步问道：
　　“可是为了巫山卫一事？”
　　“哎呀赵将军果真聪慧！”
　　既已被点破，罗仲星便也似长长地舒了一口气：
　　“实不相瞒，我与杨洪将军二人商量过，不打算再回南津关去了！不知赵将军的巫山卫，可否、可否......”
　　他毕竟不是个厚脸皮的，话说到这，后半句要官的话却是怎么都说不出口了。
　　这等实诚之人，在大赵官场上实在罕见。赵缨瞧得稀奇，却是噗地一声被他逗笑了。
　　罗仲星只道是赵缨觉得滑稽，连忙又辩解道：
　　“我兄弟二人不是贪恋权力之人，实在是南津关战败失地，没有颜面再回，只想借将军宝地权做收留。若将军手中没有空余职位，哪怕给我兄弟二人留个百户，也是感激不尽的！”
　　“哪里的话！”
　　赵缨也保拳行礼：“莫说二位将军前度转战三峡，着实牵制了郑贼不少的工夫。单只说咱们两军合并以后：清剿残匪、招募流民、开荒屯田、营造房屋......着实帮了我不少忙！”
　　巫山卫初设，本就百废俱兴，正缺人手的时候。便是罗仲星不主动提及，赵缨也迟早要将主意打到他们头上。
　　按照大赵军制，巫山卫常设指挥使、副使各一人，指挥同知二人、指挥佥事四人......
　　指挥副使一职，她打算给沈川留着；两个指挥同知，又有一个是朝廷明说要委派来的。
　　又鉴于这两个家伙原本就是千户、佥事的官职......
　　赵缨想了想，道一声：“不知二位将军，一任同知、一任佥事如何？”
　　这算是她能给出的最高职位。
　　哪知罗仲星又摇起了头。
　　不是嫌官儿小，却是嫌官儿大了！
　　“我二人毕竟是丢了南津关的败军之将，再加官进爵，如何安心？”
　　赵缨只当是他在推辞，仍劝道：
　　“南津关一战，明明是那守将不是东西，怎么能怪到将军身上？”
　　“兵败便是兵败，哪有那么多说辞......”
　　这家伙却是真实诚。
　　赵缨不知怎的，一下子想起何二、李大山两个没脸没皮地家伙来，一时间两相对比，越发地惆怅。
　　摇了摇头，干脆也退了一步：
　　“那就仍保留原职吧！罗将军为巫山卫的指挥佥事，杨将军仍为千户！”
　　言罢，她也不容罗仲星再做推辞，只道一声：“这么定了！”
　　实在是懒得再做什么推来让去，她拉起钟小芸转身便走。
　　耳朵一动，还听得到那边杨洪和罗仲星的谈论：
　　“某家说什么来着？这红娘子虽是女子，却比大赵的那些将军们强得多了，绝不会亏待咱们！快与某家说说，许了咱们什么官职？”
　　“兄长不是一直在矮墙后面偷听吗？如何没有听到？若想知晓，如何不亲自问去？”
　　“好贤弟，为兄嘴笨，你又不是不知！快说说，是百户还是千户？”
　　“仍保留原职不动，杨兄可着实捡了个大便宜！”
　　“果真？哈哈哈......若咱们兄弟尚在原先那守备处，败军失地此番这口黑锅怕是背定了，只怕不丢命也得丢官！赵将军果真大气！”
　　“如此，兄长到是可以去河东老家，把家眷接过来了......”
　　“哈哈，却也不急，赵将军对咱不薄，家眷一事却得先得她应允才是！”
　　“那是自然，那是自然！”
　　“......”
　　听着那两人欣喜的声音，赵缨忍不住失笑出声。
　　都是有血有肉的热血汉子，所求也不甚多。也不知那大赵朝廷，为何就总能寒了他们的心？
　　她摇摇头，又朝着钟小芸叹道：
　　“他们不愿意担任同知一职，也不知该找谁来补这个缺。”
　　这事儿，钟小芸可没法给她答案，便也只能乖乖地做个听众。
　　“若指挥副使空悬，两个指挥同知又有一个是朝廷指派......若另一个空缺填补不上，便意味着失了制衡，那朝廷派来的官儿非得胡作非为不可！时间长了，咱们这巫山卫只怕也得沾染上大赵官场的腐臭味儿......”
　　赵缨的心头想了好多的人选，却不是能力不足便是资历不够。
　　她暗暗想着，不知不觉已然身在巫山县的码头之上。
　　直到小武远远地呼唤着她，她这才将思绪拉了回来。
　　“有一阵子不见，如何又长胖了？”
　　她笑着打着趣，按着他的小胖脸儿使劲地揉搓着。
　　小武被她揉得直翻白眼，忍不住告着饶，又急忙喊来自家娘亲。
　　“你喊来秋月姐也无用！快过来，让姑姑检查检查功课！”
　　又是功课......
　　小武悲愤交加：“罔我一直想着姑姑！”
　　“姑姑也想着你呀~”
　　赵缨哈哈大笑着：“待会儿检查下你的功课，若做得好，可是有礼物！”
　　那小胖子这才没心没肺地笑了起来。
　　秋月姐却是不知何时来的这边，眼神之中仍是无尽的包容和宠溺。
　　“原来是女神医来了！”
　　赵缨伸着舌头打趣道。
　　卢神医年纪大了，很多时候体力不济，都是让秋月姐给人治伤。寨子里的兄弟们受她治疗，时间一长，也给了秋月姐一个“女神医”的称号。
　　卢秋月笑骂一句：“尽会油嘴滑舌！”
　　言罢，她瞧着的面色，过了好久却又长长一叹：
　　“你看上去却是清减了许多。”
　　赵缨没好意思跟她说，就这脸色还是化了淡妆的结果......
　　卢秋月已经知晓沈川的事，却也默契地没有提及，只是拉着赵缨的手，姐妹情深地闲扯了好多。
　　钟小芸在一旁瞧着，见着赵缨自白帝城一战之后，久违地展露出真心的笑颜。她一时间真心为赵缨高兴，却是莫名地心头发涩，不知怎的就要落下了泪来。
　　“小芸妹妹，谁欺负你了？”秋月姐吓了一跳。
　　钟小芸却是哇地一声大哭了出来：
　　“没人欺负我，只是风大迷了眼睛......”
　　都是女子，秋月姐很容易地便理解了她的感受，一把将她揽在怀中，轻抚着她的秀发，温声细语地宽慰着。
　　她下意识地就看向赵缨。
　　眼神瞟过之处，忽见赵缨的脸上仍挂着有些“僵硬”的笑容。秋月姐没来由地便联想到，自己的丈夫战死之后，自己也是这般“强颜欢笑”着度过来的。
　　好妹子，姐懂你受的苦......
　　这一时间，秋月姐的眼眶也湿润了起来......
　　赵缨想要安慰这个，刚伸出手来却又见到那一个也落下了泪来，一时间麻了爪，竟不知如何是好。
　　不是......你们为啥哭啊？
　　赵缨理解不能。
　　好在没过多久，钟小芸便止住了哭声，红红的眼睛难为情地眨巴着。
　　卢秋月忽地展颜：“好点儿了吗？”
　　“嗯，秋月姐。”
　　钟小芸也破涕为笑，一笑，还从鼻尖吹起一个滑稽的鼻涕泡来。
　　她关切地转到赵缨身前：
　　“缨子姐你还好吧？”
　　“？？？？？？”
　　实在理解不能。
　　她们俩姐妹情深地大哭了一场，却唯有赵缨像个直男似的呆立在一旁。
　　不知晓她们哭个什么劲儿，也不知晓她们为何就突然不哭了。
　　她能有啥不好的？
　　赵缨抬头望天，想了半天，还是不知道该咋给她回话。
　　最后竟然昏了头的，将目光投向了小武的身上。
　　这孩子，还真没白疼他！
　　小武眨巴着两只清澈智慧的大眼睛，试探道：“我娘是不是饿了？”
　　真是姑姑的好大侄子！
　　赵缨一下子笑出了声来。
　　她无奈地摸着胖乎乎的小脑袋，顺着他的话题，笑着提议一声：
　　“你们饿了吧！我带着你们看看新家，然后给你们亲自下厨！”

第3章 一块炸鸡而已
　　“呲啦——”一块块足有一指厚的肥脂下了锅，在大火的炙烤之下，不多时便化作了一锅滚沸的热油！
　　香气传出了好远。
　　赵武就像是被这香气揪住了鼻尖一般，摇摇晃晃地便凑了过来。
　　一只脑袋往油锅前一探，口水便忍不住地要往下流。
　　“啪”地一声，他的后脑勺上不出意外地挨了一巴掌。
　　赵缨笑骂着：“你这馋孩子！锅里就一锅热油，什么都还没放呢，怎么就馋成这样子？”
　　小武捂着后脑，虽然吃痛，但还是嘿嘿直笑：
　　“姑姑，您这是做的什么呀？”
　　“炸鸡呀！看不出来么？”
　　赵缨一指灶台上的盆盆罐罐，处理好了的肉块就整整齐齐地码在里面。
　　她回想着，只记得自己小的时候最爱吃这些油炸类的东西......料想这小子的口味，也应该差不太多才对。
　　果然，这孩子立马就泛起了星星眼：
　　“自从姑姑出征之后，俺每日里除了野菜杂粮，就没见过别的东西！”
　　赵缨听得奇怪：“只吃野菜杂粮，也能吃成你这样的小胖墩？”
　　她说着，又拿油乎乎的手在小武的小脸蛋上搓圆揉扁。
　　小武吃痛，想跑，却又舍不得油锅里散出来的香气......只得痛并快乐着，一双小眼睛巴巴地望着锅里。
　　“姑姑快看，要糊啦要糊啦！”
　　“你这小东西，也能分得清火候？”
　　赵缨最后在他的小脸上擦了擦油脂，这才松开了手。
　　倒也没放小武离开，反倒是拽着他，给自己打了下手。
　　“这几块鸡肉已经腌好，你呢，就把肉放进这盆面糊糊里......对，就这般，裹均匀了，用长筷子夹进油锅里面......哎呀你怕个甚？”
　　赵缨嬉笑怒骂着，小武却也只能像个傻子似的嘿嘿直笑。
　　也不知这小傻子想到了什么，他忽地扁起了嘴巴：
　　“姑姑，这顿饭食太费油水了，偶尔一顿还成，可不能天天吃的！”
　　“还天天吃，美得你！”
　　赵缨摆弄着锅铲，眼神不离焦黄色的鸡肉上：
　　“莫说是这锅油，单只是这一盘鸡腿肉，你可知是杀了多少只鸡才凑齐的？”
　　须知这个时代可没有机械化屠宰，若非是今日黑虎寨各位兄弟的家眷们齐聚，各大酒楼几乎将整个县城的鸡鸭猪羊都给宰了，她也凑不齐这么多的肉食。
　　小武同学原本只将注意力放在油上，经赵缨的提醒，他这才想到了更多。一时间，那张胖乎乎的小脸复杂无比，终于是黯然地放下了筷子。
　　“姑姑，我不想吃了。”
　　“为什么？”赵缨诧异。
　　“沈先生曾经教过我，一食一饭当思来之不易。”
　　小武正色道：
　　“他还跟我讲过，古时候有个皇帝想要起一栋露台，但是只是计算了下需要花费一家百姓几年的开支，便罢了这个念头。人家高高在上的皇帝都能做到勤俭，我一个小孩子，又怎么能为了一口吃的这般浪费？”
　　赵缨讶异地望着他，仿佛第一天认识这个孩子。
　　“姑姑，我......我说得不对吗？”
　　“不不不，你说得很对，只是让姑姑有些意外而已。”
　　赵缨蹲下身子，认真地将他脸上的油污抹去。
　　神色也变得郑重起来：
　　“那个皇帝的故事我也听过，确实是个好皇帝！可是单单在炸鸡这一事上，姑姑这里还有更好的法子。”
　　小武努力地将眼神从油锅里面挪开，强忍着满嘴口水。
　　仍旧道：“姑姑您说。”
　　赵缨的脑子里闪过科学技术、工业化、规模化等词语，只是想了想，即便说了，这个小胖子只怕也难以理解。
　　思索半天，她也只是解释道：“假设一家人只能养一只鸡，那么整个县城的鸡腿鸡翅加在一起，也不够咱们吃几顿的；可假若每一家能养十只鸡、一百只鸡呢？”
　　小武从来没有想过这些事情，一时间小脑子里面也尽是浆糊。
　　“那便有吃不完的炸鸡......可是、可是......”
　　他敏锐地捕捉到了问题的关键，但是毕竟年纪尚小，没有办法捋清脑子里的逻辑。
　　赵缨哈哈笑着：
　　“姑姑就有一门手艺，能让一家人养更多的鸡！”
　　“真的？”
　　小武半信半疑。
　　“姑姑什么时候骗过你？”
　　赵缨想起来自己小时候听过的一些谣言，干脆也促狭地低声道：
　　“姑姑还有一些手艺，能让一只鸡长出七只鸡翅、八只鸡腿......”
　　“不要不要，那岂不成了妖怪鸡了？”
　　这小子被赵缨吓了一跳，小脑瓜子里想过一只鸡七手八脚的样子，不由得一阵恶寒：
　　“俺不吃妖怪鸡！”
　　“哈哈哈哈......”
　　恶作剧得逞，赵缨再度大笑出声：
　　“总之，这一锅炸鸡，你该吃就吃，不必想得太多！姑姑总有办法！”
　　小武这才面露喜色，小脑袋欣喜地点着头。
　　终于，第一块肉出锅，小武也不嫌弃烫，抄在手中便往外面跑去。
　　“诶，你去哪里？”
　　“去给娘亲尝尝去！这可是俺亲手做出来的！”
　　赵缨一呆：
　　“你这孩子倒是孝顺，但是油是我烧的、肉是我腌的......如何就成了你亲手做的？”
　　她嘟囔着，然而那孩子早就一蹦一跳地跑远，连声音也听不见了。
　　这孩子......
　　赵缨无奈地摇了摇头，接着将锅里的炸鸡往外拾着。
　　一角灰白麻衣，不知何时便出现在了灶房之中。
　　一只枯瘦的大手，也悄无声息地从盘中捞起一块炸鸡......
　　“好东西！好手艺！”
　　来人赞不绝口。
　　只是这突如其来的称赞，着实吓了赵缨一个趔趄，差点将满锅滚沸的热油都扬了出来。
　　“太傅大人，您走路多少带点声儿啊！”
　　她惊魂未定地拍着胸脯，不住地埋怨着。
　　徐克疾却只是尴尬地笑着，三下两下吃光了一块鸡翅，又意犹未尽地舔舐着手指上的油脂。
　　堂堂太傅大人，也有这般不顾及形象的时候？
　　赵缨暗暗吐槽，却又不敢说出声来。
　　“当真好手艺！”
　　徐太傅再度夸赞，又转而再道：“你真有那等妖法？”
　　这是把刚才对小武说的那些，都给听进去了......
　　赵缨有意想着讲述讲述科学化养殖的事情，可是划到嘴边，她才发现连自己都不甚了解。
　　尴尬地咧了咧嘴，她只好老实道：
　　“都是骗小孩子的。”
　　“嗯，老夫也这般觉得。”
　　徐太傅一脸“早知如此”的模样，倒是让赵缨不服不忿。
　　得，就知道跟古人将科学技术讲不通......
　　她只能转移话题道：“太傅突然到访我这里，想必不止是为了几块炸鸡的吧？”
　　“倒确实是被此香味儿所吸引，特来讨一口吃食。”
　　徐太傅笑着，倒也直言不讳。
　　末了再度夸赞一声：“着实是好手艺！只是那孺子所言不错，此等吃食算得上奢靡了。”
　　赵缨暗暗地翻了个白眼。
　　徐太傅忽地又道：“那孺子，颇有过人之处。”
　　孺子......赵缨下意识地望向小武离去的方向。
　　她疑惑道：“从小看他长大，除了能吃，也没见什么地方比别人强的！学文学武，都不算是个聪明孩子。”
　　“非也！老夫看人，首重天性，聪慧与否反在次要。”
　　徐太傅说道：“如此小小年纪，有勤俭节约之心，有抑制贪欲之意。有了好东西，第一时间想着娘亲，更是天性至孝！”
　　话说到这儿了，徐太傅也干脆直截了当道：
　　“老夫欲为他寻一名师，不知赵将军可否割爱？”
　　赵缨哑然，差点将手中的锅勺都丢到地上去。
　　“不知太傅想要给小武，寻何处的名师？”
　　天下名师，哪有能超过徐太傅的？若那孩子真能拜到徐太傅门下，岂不等若一飞冲天，前途当真不可限量？
　　赵缨期冀地望着他，心中想法也是不加掩饰。
　　然而徐太傅却是摇了摇头：
　　“老夫近年来四处奔波，少有安定之时。即便有良才在老夫门下，也难有时间教导。不如这般——武当山上的于道人是老夫的大弟子，学问武艺都有造诣。若赵将军有意，老夫自可修书一封。”
　　做徐太傅的徒孙，似乎也不错......
　　赵缨强忍着心头的欣喜，躬身下拜：
　　“小武有这般福气，我这个当姑姑的自是欣喜。这样，我也与他的母亲商量一番，若秋月姐也同意，那么这事情就算定了！”
　　“正该如此！”
　　徐太傅微笑一声，身形渐渐隐于风中。
　　赵缨便眼睁睁的望见盘子里的炸鸡又少了一块......
　　“看来本姑娘的手艺确实不错！”
　　她得意地哼唱着不知哪里的小调。
　　也不知某个没有福气的家伙，什么时候才能尝上一口？
　　呸！便宜他了！

第4章 新的伤病
　　赵缨自上一世时，就一直钟爱于烹饪一事。这是她繁杂的生活之中，难得能沉下心来的时刻。
　　灶台上的各类食材码得整整齐齐，若是没进过厨房的，定然看一眼都头大。然而她熟练地洗、切、炒着，纤薄的身影转来转去，两只手臂几乎挥舞出了残影。
　　那层层叠叠的食材，并不多时，便都化作一盘盘一碗碗热气腾腾的饭菜。
　　赵缨满意地解下围裙，在灶房边上吩咐一声，早有人鱼贯而入，又陆陆续续地端着碗碟出来了。
　　“哟，金钗、银环，好久不见了！”
　　这小姐妹吸着满鼻腔的香气，腹内早就如雷鸣一般发起抗议了，却还是强忍着打着招呼：
　　“缨姐~”
　　“卢神医也落座了吗？”
　　“嗯，他老人家早就到了！”
　　赵缨这才摸着额头的汗珠，穿过月亮门，直奔外面的饭厅而去。
　　这处宅邸原属于那个祸乱巫山县的富商，足足有三进院落，住个三五十人都不在话下。
　　给卢神医一家，却是正好合适——前院做医馆，中间存药材，后院则给他们自己居住，一点也不浪费！
　　“等久了，饿坏了吧！”
　　她径自坐在饭桌边上，抬手抓起一根快要凉透了的炸鸡。
　　“你们不必给我留，最好连盘子都舔光，那才是对厨子的最大尊重！”
　　“那怎么行？一家人全都上桌了才能动筷！”
　　卢秋月辩驳着，一双眼睛却是死死盯着自家大胖儿子。而后者紧紧低着头，显然刚受了一顿训斥。
　　赵缨便叹了一口气：
　　“秋月姐，小武这般年纪正是无虑玩耍的时候，别对他太严厉了。”
　　“不严厉怎么行？咱们家啥样子你又不是不知，全指着他快快长大，也好撑起赵家门楣来......”
　　小武听着这话，那个脑袋便又低了一分。
　　而卢神医吧嗒吧嗒地抽着旱烟，眼神中似有不忍，却也终究拗不过闺女。
　　唉，催着自家娃子上进，总归不能是坏事。随她吧......
　　正说着呢，金钗银环也端着一道道菜肴到了这边。
　　宽大的饭桌一下子被装了个满满当当，浓郁的饭香倒是一下子将小武的满腔心事冲了个一干二净。
　　他拿起筷子，先迟疑地望了眼老妈......
　　“吃吧吃吧！”
　　秋月姐无奈地摇着头，又冲着赵缨抱怨道：
　　“却还得劳烦妹妹，再给他找个好先生！毕竟沈先生......”
　　话说到这儿，她蓦地捂住了嘴巴。
　　心头不断地暗骂自己多嘴，然而偷眼赵缨时，却见她神色如常。
　　“对不起啊，你秋月姐不是故意......”
　　“没关系的！”
　　赵缨倒是笑得豁达，乃至于还有些兴奋：
　　“说到老师，我还刚给小武找了一个好老师！”
　　言罢，她又将徐太傅收徒一事娓娓道来。
　　秋月姐果然大喜过望：
　　“武当山是享誉天下的名门正派，于真人更是德高望重！小武，你能有这般造化，实在是你爹在天上保佑啊！”
　　她一边说着，一边竟又掉下了眼泪。
　　小武本人却是有些不知所措。
　　“若我拜了新的师傅，是不是就要离家远去了？”
　　他悄声问着。
　　赵缨肯定地点着头：“意味着你要在武当山上待好多年，逢年过节也未必能回家团圆。”
　　“那肯定很苦......”
　　小武嘀咕着。
　　即便是秋月姐也因着这声嘀咕而变了脸色。
　　望子成龙是一回事，舍不舍得自家儿子受苦，又是另一回事了。
　　赵缨笃定地道：“肯定很苦！”
　　又问：“所以你的意思呢？”
　　一时间，所有人的目光都看向了小武。
　　这些目光中，有期冀，有不舍，也有鼓励。小武一一回望回去，嘴巴张开又闭，便是满桌香喷喷的饭食，也似乎在他面前消失了。
　　他终究站直了身子。
　　“姑姑，如果上武当山能学到真本事，那么再苦再累我都不怕！我只怕......”
　　说到这儿，他忽地转身望向秋月姐。
　　“我只怕，我走之后娘亲会记挂我。”
　　不是怕自己想家，却担心家里想我......
　　卢秋月这才意识到：原来在这件事情上，并不是小武离不开她，反倒是她离不开小武了。
　　小武只是个八九岁的孩子，然而在乱世，他已经做到了不属于这个年纪的懂事。
　　卢秋月的眼眶一下子又要湿润起来，泪珠子眼见得就要落下来了......
　　赵缨最怕见这场面了，赶紧熟练地转移话题道：
　　“都吃菜、吃菜！我可是准备了好久，可莫要放得凉了！”
　　一家人，这才将注意力都转移到饭桌上。却是一个个都奋力地扒着菜，各自都不说话了。
　　本来挺好的一件事，如何就闹得这般尴尬？赵缨挠着头发，却是怎么都想不明白了。
　　正这时，卢神医终于放下了碗筷，站起了身子。
　　他只是朝着赵缨说了一句：“随我来。”
　　赵缨料想着，他定然是给秋月姐娘俩留出交谈的空间，一时间也乖巧地跟在了他的身后。
　　跟着他接连走过两重院落，从后院一直到了前院，直到一座石亭之中才住了脚步。
　　卢神医却忽地神色郑重：
　　“伸出手来，让老夫给你号一号脉。”
　　赵缨的心尖儿抽搐了一下。
　　为免遭秋月姐他们担心，她在白帝城下受的伤，可是从没有提过............
　　她乖巧地伸出手臂，却依旧大大咧咧道：“我没有事！”
　　“哼，当老夫这么多年的医书是白看了吗？你有没有事，老夫一眼便知！”
　　老头儿探出两根枯瘦的手指，轻轻地搭在那只纤细的手腕上。
　　眉头却越皱越紧。
　　赵缨尚且打着哈哈：“这事儿可别让秋月姐知道哈！要不然她又得忧心了......”
　　“要不然呢？你当老夫为何带你到此处？”
　　卢神医终究是摇着头松开了手指，埋怨一声：
　　“你们这些年轻人，当真以为身子是铁打的么？”
　　“没办法呀，当时大敌当前，难道我还能退兵不成？”
　　赵缨给自己辩解着，又问：“如何？没什么大事吧？”
　　“心脉受损，五脏六腑皆有损伤。可依老夫看，这些损伤不尽然是外伤所致。你是不是修炼了什么对身体有害的功法？”
　　赵缨的心尖儿再度一颤。
　　其实白帝城下受的那一掌，经过这段日子的休养，早就好了个七七八八。可是除此之外的损伤又是从哪里来的？
　　难不成......
　　她一下子想到了心口那只破虫子身上。
　　那小蚕的反噬，已经到了这般严重的程度了吗？
　　赵缨沉默不语。
　　思索再三，她终究还是将小蚕的存在和盘托出。
　　“最近一段日子，我一直忙着各类公事，有时连吃饭的时间都腾不出来。或许......或许那虫子没有给养，已经开始啃食我的五脏六腑了。”
　　这下子，便轮到卢神医沉默了。
　　他如同老驴拉磨一般，绕着赵缨转着、望着，眉头却是越皱越紧。
　　终究是长长一叹：“食少而事烦，不是长寿之道啊！”
　　“我知晓。可是我总不能放着那么多人不管吧？”
　　赵缨笑着解释着。
　　只是卢老头儿却越发生气：
　　“那巫山卫这么多人，难不成都是聋子、瞎子？自己的将军牺牲到了这种程度，竟没一个人肯来分担一二？”
　　“这管他们啥事？”赵缨有几分无语。
　　难道作为主帅，是可以在下属面前尽情地显露脆弱的吗？
　　但是这老头儿作为医者，哪里又会去考虑病情以外的事情？
　　他的山羊胡子再度颤抖着，老眼之中尽是严厉：
　　“你自己也是！管别人之前难道顾不好你自己吗？”
　　赵缨有口难辩。
　　得，算了......
　　这老头儿除了是个大夫，更是个长辈。在他面前，赵缨天然便矮了一头。
　　她不再试图去辩驳，做出一副气鼓鼓的样子、扭过头去，已经算是她最后的倔强。
　　卢老头儿又如拉磨驴子一般转悠了好几圈，摇着头，晃悠着身子，眉宇间的川字纹在一瞬间又深刻了几分。
　　终于是两手一挥：
　　“这件事情，你这小妮子就不必忧心了。老夫即便是翻遍医书古籍，也要替你找出根治之法！”
　　他的神情笃定，似是做了极为重要的允诺。

第5章 黄金宫
　　根治......却又如何根治？
　　要知晓心口里住着的那位大爷，可是自上古存留下来的蛊中之王！
　　赵缨望着卢老头儿蹒跚离去的背影，心头虽有感动，却也只是应一声：
　　“有劳神医。”
　　在内心深处，她也并不如何抱有期望。
　　这个时候，她反倒是感觉到，她的心口竟然鼓动得更为嚣张。
　　那虫子，竟是在跳脸嘲讽开了：
　　“没有用的！你予我血食、我保你性命，咱们之间的上古誓约早已生效，你这辈子都别想逃脱！”
　　心口突兀地一阵绞痛，她知晓这是那死虫子给她的警告。
　　可是，什么时候......
　　什么时候，这样一个死虫子都敢蹬鼻子上脸了！
　　赵缨捧着心口，疼得汗珠子如雨点般落下。但是那一双凤眸，却没有一点屈服的意思。
　　她的武道修为已经臻至五阶，真元的运用已经到了如臂使指的地步。
　　只需心念一动，气海之中云霞翻涌，一股又一股的真元便蒸腾而上，在各经脉中列阵齐整，仿若一队队百战劲旅！
　　“死虫子，你威胁我，当心玉石俱焚！”
　　心念过处，那一股股真元真如悍不畏死的老卒一般，前赴后继地朝着心脉冲撞而去！
　　“嘭！”
　　“嘭——”
　　“嘭......”
　　赵缨快意地拂拭着嘴角的鲜血。
　　而心口处的那只臭虫子，却终究败下了阵来。
　　“你简直是个疯子！”
　　那阵难言的翕鸣声中，已经带上了明显的恐惧之意：
　　“疯婆子！”
　　这疯女人不要命了吗？
　　它若是不全力护持，当真有可能“玉石俱焚”的！
　　赵缨反倒长笑出声，而后低语着：
　　“我若不疯，又如何在这乱世活下来？”
　　心脉在方才的冲击中，受创不可谓不严重。然而这个时候，那个破虫子却是不遗余力地灌输着元力，修复着所有创伤。
　　果真得时时敲打着，要不然这虫儿还真不知谁是主谁是仆呢！
　　待受创的经脉终于修补完成，翻涌的真元终于得以平息。赵缨这才兴师问罪道：
　　“最近未曾顾忌身子，你倒好，竟直接打算取而代之了吗？”
　　经卢神医提醒，她内视之下，才知经脉各处有多少疮痍。
　　难怪无论她如何休养，身子骨都在不断地清减着。原本颇为自傲的身形，如今比起钟小芸那个黄毛丫头来也强不了多少......
　　咳，想得远了！
　　她质问着：“不是说好性命相通的吗？不是说予你血食、保我性命吗？上古誓约于你而言，难道也像放屁一般？”
　　“吱——”
　　小蚕真的急了。
　　它来源于上古，跟赵缨这个外界来的还不一样。即便无法无天，它也是真的不敢拿上古誓约说笑！
　　“非是我不守上古誓约，实在是你良久没有血食供应......”
　　“胡说！单单这半年来，巫山龙君、北黎呼里格、反贼胡朝宗，以及零零散散在战场上收割来的血气煞气。如此海量的供养，你都消化完了？”
　　“你如何只说输入，却绝口不提输出？”
　　小蚕的语气重，竟带上了一些委屈的意思：
　　“且不论你在战场上源源不断地气力从何而来，单是上次受创，若无我护住你的心脉，你又有几成概率活得下来？”
　　“何况......”
　　它终于和盘托出了最深处的原因：
　　“何况你一路增长修为，我难道没有成长么？越是壮大，越需要更多血食养料，岂非世之常情？”
　　赵缨目瞪口呆。
　　她不由得想起这玩意儿最初的样子，安安分分的，连话都说不利索完整。
　　那个时候，但凡多吃点饭就能将它喂饱，哪像现在......
　　她忽地一叹：“现在巫山卫好不容易消停下来，却要让我去哪里再寻养料去？况且按你所说，所需越来越多的话，如今四五阶高手的血气只怕也不顶饿......”
　　难道让她去找六阶、乃至炼神领域的高手？
　　别闹！
　　这还是它如今的胃口，若是再进一步成长起来的话......
　　赵缨只是想象，就感觉头大如斗。
　　或许......还得寄希望于卢神医，看看他能否在古籍里面找到些灵感。
　　也或许可以问问徐太傅！
　　她咬牙切齿地警告道：“你即便饿着，也莫要打我身子的主意！否则，本姑娘就算拼着鱼死网破同归于尽，也绝不让你得逞！”
　　破虫子吱吱地叫着，也不知听懂了没有。
　　真是......好好一个合家团聚的日子，所有的好心情都被这玩意儿给毁得透彻。
　　赵缨一时也意兴阑珊，干脆直接往外面走去。
　　一步踏出大门，却差一点与寻到此处的林彦撞了个满怀。
　　“砰—”
　　赵缨倒是及时刹住了车。
　　然而林彦猝不及防之下，先是脑袋装上了门框，又一脚绊在了门槛上面。他可并未练过什么武艺，身体的协调性也差得很，眼见得就往院子里面摔去！
　　“小心！”
　　若非赵缨眼疾手快，这家伙非摔掉两颗门牙不可！
　　“你这是发生了何事，为何这般火急火燎的？”
　　她没好气地问道。
　　这家伙最近被赵缨安排在县城里，暂代了县太爷的职位，平素里不说波澜不惊，也能算得上进退有度。
　　按说今日里也只有迎接家眷这一要务，怎么也不该这般匆忙才是！
　　林彦好不容易稳住了身形，顶着一只乌眼青，连身上的泥土都来不及拂拭。
　　“出事了，出大事了！”
　　他伸手指着东面，那个方向群山环绕，尚不知藏了多少牛鬼蛇神：
　　“何二兄弟和李大山兄弟去迎接钦差，却和传旨的公公一道被流匪所困！”
　　“有这事？”
　　赵缨的血液一下子沸腾起来，心口处小蚕的翕鸣声也越发地兴奋起来。
　　正愁没东西喂虫子呢，如此送上门的血食，哪有不笑纳之理？
　　“那流匪在何处，来了多少人，领头的又是什么武艺？”
　　她摩拳擦掌地问道。
　　林彦只能指明一个大概方位，其余却也是一概不知：
　　“报信的兄弟到我这里时，只说了这样一句话便累晕了过去。”
　　竟是如此紧急？
　　那传旨太监爱死不死，与她没多大关系，然而何二和李大山是自家兄弟，万万怠慢不得！
　　赵缨吩咐道：“你速速差人，去巫山找杨洪、罗仲星两位将军，多带一些人马！”
　　“遵令！”
　　林彦拱手应道。
　　又问：“将军，您也一起去吗？”
　　“我？我先行一步！你帮我准备一艘快船就是！”
　　赵缨唯恐迟则生变，早就先一步走得远了。
　　......
　　巫山往北数千里，已过塞外。
　　在赵缨乘着小舟劈波斩浪的同时，亦有两人赶着驼队，顶着风沙艰难跋涉。
　　黄沙蔽日，水囊里面即将见底。
　　修为稍差一点的这位，已经有些顶不住了。
　　“王爷，还有多久的路程？”
　　鸡无肾甩着空荡荡的水囊，声音有气无力。
　　他向来得意于手段多样，就像巫山上那等必死之局，都能凭借着假死之法全身而退。可是此时在这漫天风沙之中，小聪明再多，又能用在谁的身上？
　　大自然吗？
　　大自然只会平等地惩罚每一个人......
　　与他的萎靡相比，呼里格亲王却是神色倨傲，一点颓然之色都看不出，就好似几个月前巫山折戟的另有其人一般。
　　“鸡大护法既有事情求见老祖宗，区区风沙面前就打了退堂鼓了吗？”
　　他嘲讽道。
　　鸡无肾受他嘲讽，却也敢怒不敢言。
　　若当真有本事，如何不冲北黎皇帝使去？
　　他早已在心头骂开了！
　　属实不该陪着这厮北来大漠。
　　这厮在巫山上再度折戟，畏惧责罚，竟连北黎王京都不敢回！可怜他堂堂的“千面万化”鸡大护法，也只能陪着这厮，一路往这大漠之中扎进去......
　　甚至都不知往何处去！
　　“王爷，算算脚程，咱们可是北进大漠足有两千多里了。您说的这‘老祖宗’，难道还在更远的极北之地吗？”
　　“你这南蛮问这问那，莫不是要刺探我北黎军机？”
　　呼里格冷笑一声。
　　若非看在岁神道孟教主的面上，早将这个聒噪的家伙一刀两断了事。
　　这副孱弱的德行，也能做得了两家沟通的使者吗？
　　哼......
　　就如同鸡大护法看不上这个北黎亲王一般，呼里格亲王又何尝看得起鸡无肾了？
　　二人相看两厌，却又不得不绑在一起，朝着北黎传说中隐藏在黄沙之中的神秘圣地而去。
　　“但愿老祖宗能保我一条性命......”
　　呼里格不住地念叨着，却也不知他口中的‘老祖宗’听不听得到。
　　驼铃声中，二人迤逦着靠向极北之地。
　　漫天的黄沙，也越发得凶猛了起来。
　　“王爷，不行啊！这风太大，难以再行一步！”
　　鸡无肾以白布掩着口鼻，然而一开口，仍有风沙灌了满满一嘴巴。
　　然而呼里格却是不闻不问，就好似完全都没有听到一般。
　　“王爷，走不得了！”
　　鸡无肾气急败坏：“若本座死在大漠，孟教主绝不会与你们善罢甘休！届时在中原少一盟友，你们若要夺取天下便又多一阻碍！”
　　许是这句话终于刺激到了呼里格的神经，他终于有了反应。
　　手中的弯刀斜指，呼里格霍然转头，眼神亦是凶恶的如同野兽：
　　“马上要见到老祖宗了！再聒噪，便是有十条命都救你不得！”
　　鸡无肾便立马住了嘴，一时间乖巧得就像三岁稚子。
　　又行片刻，黄沙更甚。
　　他只觉得自己要被埋进沙子里面了！
　　然而也正在此时，一道刺目的金光射入了他的眼中。
　　他努力地张开眼睛，向着金光射来的方向望去——
　　却见一座金碧辉煌的宫殿悬于高穹之上，美轮美奂却又虚无缥缈，就好似这几天在大漠中见惯了的海市蜃楼一般。
　　他一时间，看得呆了。
　　呼里格毫不客气地将他拽下骆驼：
　　“黄金宫已到，还不赶紧给老祖宗行礼？”

第6章 风云将聚于巫山
　　北黎一族起源于白山黑水之间，传说中的圣地却隐匿在这大漠深处。这其中若没有些不为人知的秘辛，鸡无肾无论如何都不肯相信的！
　　只是他只能暗中猜测。这般事情，他又不好问出口来。
　　此时，他正学着呼里格的样子，双手高举过头顶。
　　呼里格面色虔诚，口中滔滔不绝。只不过他叽哩哇啦，说得都是北黎语，鸡无肾听在耳中，却也一句不懂。
　　终于，那“海市蜃楼”处猛然射出万道金光。
　　满天的黄沙，似乎只是在一瞬之间便尽数消散！
　　鸡无肾尚且沉浸在这等“神迹”之中，目瞪而口呆，呼里格早就拽着他的头发往地上砸去——
　　“王爷这是作甚？”
　　“见了黄金宫之神迹，还不速速跪拜？”
　　鸡无肾只得老实跪伏，心底里却将呼里格的祖宗十八代都问候了个遍！
　　若有朝一日本座回了东川......哼！
　　他跪伏在地，眼睛除了眼前的一捧黄沙，也看不见其他。
　　然而，就是这一捧黄沙，他却感觉越来越烫，也越来越亮。
　　不知到了什么时候，他只觉得冥冥中有什么声音唤他起身。
　　于是他便抬起了头。
　　却见那座金碧辉煌的宫殿，不知何时竟已近在眼前！
　　那灿灿金光果真是这黄金宫发出来的，而这黄金宫......
　　竟真的通体由黄金铸成！
　　“！？？”
　　这一幕，给鸡无肾带来的震撼无以复加。
　　这样的一座金山在手，是不是该重新评估一下北黎国的实力了？而相应的，他们岁神道与北黎的合作方式，是不是也该做一些调整？
　　甚至说，他自己要不要弃了岁神道，干脆投了北黎算了？
　　他的心头不禁浮想联翩。
　　然而比起鸡无肾的反应来，呼里格显然更加习以为常了。
　　他行大礼参拜：“不肖子孙呼里格，拜见昭圣慈寿恭简安懿章庆太皇太后！”
　　呼里格的声音极为洪亮，一时也将鸡无肾从杂七杂八的念头中拽了出来。
　　只是这一长串尊号，着实让鸡无肾吓了一个哆嗦。
　　他确实佩服呼里格的好记性，可是轮到他时，却又哪里念得出来？
　　这呼里格是不是在为难于他？
　　眼一闭，心一横！
　　鸡无肾干脆也学着道：“岁神道座下护法鸡无肾，参见老祖宗！”
　　甭管里边那位是什么身份，叫声老祖宗准没错！
　　黄金宫里毫无动静。
　　鸡无肾忐忑不安，呼里格却是恭谨跪伏，不敢有一点小动作。
　　也不知过了多久，那双极为沉重的黄金大门，终于在轰轰隆隆的声音中开了一道缝隙。
　　鲜花开路、红锦铺地，在一阵嘈杂的锣鼓声中，一架足有三十二人抬着的黄金大辇自那缝隙中显露身影。
　　鸡无肾偷眼看去，正见那金辇上挂着五色帐幔，帐幔之后则是一张皱得不像样子的老脸。
　　他的一声“老祖宗”，已经叫到了嗓子眼儿上。
　　却忽听呼里格高呼一声：
　　“见过苏麻嬷嬷，不知老祖宗可还安好？”
　　金辇上的老妪也不张口，却自有一个沙哑粗粒的声音自其腹部传来：
　　“若没有你们这些小辈打扰，老祖宗一切都好得很。”
　　这声音好似拿砂纸打磨墙皮一般，不似人声，鸡无肾听得牙都酸倒一片。
　　这鬼地方，当真有些邪了门了。
　　呼里格却早就见怪不怪：“孙儿求见老祖宗，还请苏麻嬷嬷代为转告。”
　　这一句话，他用得是北黎语。
　　那苏麻嬷嬷却连眼皮都不抬一下，也用北黎语回答道：
　　“老祖宗忙着镇压那长生天，哪里得空？你若真的有事，交由老奴转告即是。”
　　“是。”
　　呼里格贵为亲王，在这嬷嬷面前也只能毕恭毕敬。
　　他左右看看，只见大漠无垠，除了三十二个抬轿子的聋哑奴才之外，也只有鸡无肾这个外人。
　　这外人也算半个盟友，倒也不怕泄露什么秘密。
　　于是，他高声喊道：
　　“孙儿受命去了趟巫山，唤醒了那条老龙。大江在冬日里涨水，据线报得知，半个南国都发了大水，南面的朝廷只怕焦头烂额，不日即将崩溃。只是......”
　　他铺垫了好久，终于说到了关键之处：
　　“老祖宗曾交代孙儿，务必要擒住那条老龙。这个差事，孙儿办砸了，特来请老祖宗宽恕。”
　　言罢，他再度匍匐向地面，五体投地。
　　苏麻嬷嬷沙哑着声音，冷笑道：
　　“你不远千里来这儿，真的只是来请罪的？”
　　“嬷嬷，小王的确是来请罪。”
　　“胡说！”
　　苏麻嬷嬷再度高声道：
　　“若真只是来请罪的，又何必亲自来黄金宫请罪？给王京上一道折子，不比什么都省事？再者说，王京那边的差事完成，倒是老祖宗这边的交代差点意思......按常理，也该是你先到王京述职，再由大汗代你求情才是！”
　　于是呼里格神色更加恭谨，头也磕得更低了。
　　他没有直说，但很明显，有些话他只想说给老祖宗听。
　　苏麻嬷嬷又道：
　　“有什么事，你尽可大声说出来，老祖宗在里面听得到。”
　　或许是在呼应她的话，那金碧辉煌的殿宇之内也传出来一道清脆悦耳、甚至于带了一些稚气的声音：
　　“哀家听得到！”
　　得到了老祖宗的授意，呼里格这才又应一声“是”。
　　再长长一呼：“求老祖宗救我一命！”
　　苏麻嬷嬷诧异地抬起眼眸，就连黄金宫里面也轰轰隆隆的一阵异响。
　　终究还是从黄金宫里传来一声叹息：
　　“临行前，你可是当着大汗和王京里的诸位王公之面儿，下了军令状的。不擒来一尊神祇，你甘愿以命相抵。”
　　“老祖宗”没有一点退步的意思。
　　呼里格终究咬着牙：
　　“巫山上的那条老龙虽然衰朽，但仍有几分神力在身，孙儿确实没能给您擒过来。但是孙儿却在巫山上又发现了一个神祇，一个未长成的神祇。”
　　“荒唐！”
　　苏麻嬷嬷怒骂道：
　　“作为我北黎的亲王，你应当知晓老祖宗要一尊神祇有什么用！”
　　“小王当然知晓！”
　　呼里格跪伏在地：
　　“咱们大黎国崛起于白山黑水，早些年不仅吞并了草原上的诸部，更是俘获了诸部的圣地——黄金宫！”
　　他说着，抬眼望了望那个金碧辉煌的巍峨殿宇。
　　又道：“然而草原诸部虽已降服，其世代供奉的神祇，却仍在黄金宫中。老祖宗多少年来一直镇压在黄金宫，便是在镇压着那神祇——长生天。”
　　“亏你还知晓此事！”
　　苏麻嬷嬷沙哑着嗓子：
　　“咱们大黎国终究是要饮马江南的！然而南国单是顶尖的炼神高手，尚有徐太傅，有镇国将军，有江湖上各个泰山北斗......咱们大黎国呢？大汗身体每况愈下，大萨满又出不得白山黑水一步，更有老祖宗镇守着黄金宫......”
　　“咱们的勇士满万不可敌，但是在顶尖高手上面，又能拿什么去打破南朝的乌龟壳？”
　　“老祖宗差你去擒来一尊活着的神祇，便是为了接替她，继续镇压下去！你倒好！此番无功而返，却是打算拿你自身来顶替吗？”
　　呼里格被吓得倒退了一步：
　　“小王......小王哪里能顶得起这般大任！不是说了，有一尊尚未长成的神祇......”
　　“既是神祇，焉有未长成之理？你这小辈，难道死到临头了还敢哄骗老祖宗么？”
　　苏麻嬷嬷暴怒地拍着金辇，三十二个健壮的抬辇奴才竟是齐齐地矮了一下。
　　呼里格不敢顶嘴，即便他面对的，只是老祖宗的喉舌而已。
　　他知晓黄金宫里的那位是个什么脾气。
　　若说慈爱，她比任何人都更为慈爱；可若说无情，她也比任何人都更加无情！
　　呼里格瑟瑟发着抖，却也只能寄希望于老祖宗慈悲为怀——老祖宗若是不发话，没有人敢给他求情！
　　黄金宫里的那个声音，终究张开了嘴：
　　“咦？你去了一趟巫山，倒是突破到了炼神之境？”
　　“是......托老祖宗的福。”
　　呼里格心下更为忐忑。
　　既是突破到了炼神，岂不是更好对抗“长生天”了？
　　然而炼神和炼神之间天差地别，神祇和神祇之间，亦存在着高下之分。
　　就比如这长生天，在这等再无超凡的现世，亦是享用了草原上千年的香火尊崇，可绝不是一个久困地宫的老龙可比。
　　也就是老祖宗功参造化，这才能硬抗那神祇几十年之久。换成他一个刚入炼神境界、又不具神祇果位在身的，又能抗住那东西几天？
　　他心下恍惚着，也不知过了多久。
　　那“老祖宗”终于再开口了：
　　“那未长成的神祇，是个什么样子？”
　　苏麻嬷嬷没有再唱黑脸，这让呼里格一下子有了底气：
　　“孙儿与它交手过......应当是个蛊神，附在一个女人身上！”
　　他的脑海中一下子浮现出赵缨的模样，下意识地打了个哆嗦。
　　补充一声：“一个很漂亮，但也很可怕的女人。”
　　苏麻嬷嬷不由得笑出声来：
　　“一个女人，能有多么可怕？”
　　黄金宫里面却是久久不发出声音。
　　呼里格已经将自己用以保命的筹码都交代了去，能不能活命，却要看老祖宗是什么想法了。
　　一刻、两刻......
　　正当呼里格焦躁得再想开口之时，那道黑暗的门缝之中，终于响起来一个慈和的声音：
　　“快起来吧！念你炼神不易，马上去王京，领个差事去！”
　　呼里格不知自己这条小命保住没有，只好再度忐忑道：
　　“那女人......不，那神祇又怎么办？”
　　“这事就不劳你费心！”
　　老祖宗温言说着，又吩咐一声：
　　“苏麻，你亲自跑一趟巫山，看看是不是真的有那么一个女人！”
　　苏麻嬷嬷领命称是，呼里格则兴奋地几乎跳了起来。
　　他反应过来了：之所以不排他再去巫山，反而差他去王京，正是怕他畏死跑路......但毕竟保住一条命，他也不去在乎。
　　“老祖宗，一个行将就木的老龙，想必也顶不住那长生天几天！然而一个处于上升期的神祇，却能保证长远了。老祖宗当真是英明！”
　　老祖宗再不出声，呼里格也终于站起了身子。
　　一直陪他跪着的鸡无肾，却也终于从叽哩哇啦的北黎语中解脱。
　　见这样子，似乎他们的谈话也告一段落......
　　鸡大护法终于找到机会开口：
　　“老祖宗，岁神道鸡无肾有事相商！”
　　黄金宫里面再无动静，金辇上的苏麻嬷嬷也缄口不言。
　　他尴尬不已，却也只好抬高了音量：
　　“鸡无肾代替我教孟大教主，想和老祖宗商议商议合作的事儿！你我两家里应外合，大赵的花花江山岂不唾手可得？”
　　他的声音在空旷的大漠中传出老远。
　　然而，回应他的，却只有一片轰轰隆隆的声响。
　　只见三十二个精装的聋哑奴才抬着金辇，竟如奔马一般南行而去！一路上，六十四只脚掌踏地带起的烟尘，竟将黄金宫也淹没在内！
　　这处金碧辉煌的圣地，眼见得就要再度隐入黄沙之中。
　　鸡无肾大为焦急：“老祖宗！”
　　黄沙之中终于有了回应：
　　“哀家久不过问俗事，你只管到王京，与大汗和各位王公商议便是！”
　　......
　　就在黄金宫在大漠中显现的同时，西南数千里处，岁神道的孟教主尚在半梦半醒之间。
　　胸腹间尚有灼灼痛意，那是上次和徐老头儿交手留下来的。
　　非上古神道之物，不能根治！
　　可那等东西，哪里去寻？
　　他的脑海中忽地闪过白帝之战的点点滴滴，一个从未注意到的细节，就这般一跃到了他的眼前。
　　于是他一下子惊醒！
　　“那个女人！那个女人不该在渝州吗？”
　　渝州......
　　蛇护法在渝州制的蛭仙酒......岂不就是用的上古之物？
　　那物什......
　　那女人......
　　似乎有一团乱麻般的线索横在他的身前，他所要的东西，就在这根乱麻的另一端！
　　“来人！”
　　他呼喊着。
　　并不多时，朱漆雕花的房门被人推开，一个醉醺醺的青年自外而来。
　　那披头散发、袒胸露怀的放荡样子，一看就是孟大教主的种儿！
　　“父亲！”
　　孟子龙勉强摆出一个拱手的架子。
　　孟神通眉头一拧，却也顾不得多说什么。
　　只是问道：“鸡无肾护法何在？蛇无足护法何在？”
　　孟子龙闻言，在满脑袋的酒精中搜寻了好久，这才回道：
　　“鸡无肾上次来书，说是要北去大漠......”
　　“蛇、蛇护法，嘿嘿嘿......”
　　他如个痴汉一般不知笑了多久，才在孟神通暴怒的边缘答复一声：
　　“蛇护法身在苗疆，正处理蛊仙教的事宜。”
　　都不在身边......
　　孟神通懒得搭理这个不肖子，只吩咐一声：
　　“立即传书给这两人，有多快赶多快，速来见我！”
　　又道：“前段日子在渝州行动的一干人等，也都喊来见我！”
　　孟子龙甩着脑袋离去了。
　　也不等他喊人再来，孟神通已然将一些事情捋得清晰。一双眼睛，却逐渐地变得雪亮！
　　“不会错的！”他笃定。
　　他想要的，那个上古神道之物......
　　就在巫山！

第7章 传旨太监
　　出身大内的陈公公第一次出外差，就遇到了敢抢朝廷的劫匪。好厉害的劫匪！
　　陈公公纵然有些粗浅武艺傍身，更有从皇宫大内带来的护卫们，然而在这伙儿劫匪的攻势之下，竟是片刻都支撑不到！
　　若非有巫山的地头蛇在侧，他自己的性命都是难保。
　　“这这这......光天化日之下强抢朝廷钦差！王法何在？”
　　陈公公紧缩在李大山的身后，尖声尖气地抱怨着。
　　李大山则是不置可否地大笑着：
　　“公公，到了这等天高皇帝远的地界儿，什么王法都不如手里的刀子好使。更何况这些流匪，也不都是普通的流匪，有好几个都出自巫山派，下官都认识的。”
　　巫山派作为曾经的“名门正派”，门人弟子自然是有两把刷子的。只不过连李大山自己都没想到，这些个曾经勾心斗角窝里横的货色，出了山门之后竟混得这么惨......
　　瞅瞅，这一个个饿得眼睛都冒红光了，连朝廷钦差的主意都敢打。
　　然而陈公公却被他一番话给吓住了。
　　“如此......如此又该如何是好？”
　　“公公不必忧心！”
　　李大山笑着，伸手指向流匪的方向。那帮家伙似乎还有再就业的意向，何二正在那里讨价还价呢！
　　“那是我们巫山卫的何管事，为人最是机敏。凭他一双三寸不烂之舌，定能说动匪徒诚心归降！再说，即便不成也不要紧，我们事先也给巫山送了信，相信不出多久，咱们的援兵也就到了。”
　　他拍着胸脯保证着，那位陈公公只能如小鸡啄米一般点着头。
　　李大山简直要爱死这帮流匪了！
　　正愁着朝廷来人不好说话，心底里还盘算着怎么给他们来个下马威呢......结果这帮匪徒一来，什么事都省了。
　　没见着这位传旨太监一副鹌鹑相，就差舔他腚沟子了吗？
　　李大山暗爽不已。
　　却在这个时候......
　　一枪西来——
　　“轰！”
　　长枪扎在地上，带起的真元波动竟如爆炸一般！
　　何二尚且滔滔不绝地许诺着些空头支票，然而脚下的大地说裂就裂，猛然爆发的气浪，直将他掀翻到了江水之中。
　　仓促之间，他一连呛了好几口江水。
　　还是李大山伸出手来拉他一把，这才将他的小命儿给保了下来。
　　“什么情况，什么情况啊！”
　　何二大声嚷嚷着：
　　“老子费了半天口舌，眼见得就要说服他们拱手而降，这一下子全给搅和了！是谁干的？难道是你小子眼红，嫉妒老子的功劳吗？”
　　“我呸！”
　　李大山气得，几乎啐到了何二的脸上：
　　“你瞪大了你的狗眼看看，是谁搅和了你的狗屁功劳？”
　　何二依言望去——
　　却见一柄长枪上下翻飞，枪尖如雪、枪缨如梅。而那个和贼匪战在一起的飒爽身影，不是他的东家又是什么人？
　　只不过，东家越战越勇，那伙子即将“拱手而降”的匪徒，却是接二连三地倒了下去。
　　红艳枪沾了血，露出寒芒湛湛的本色来。一缕缕一丝丝的血气自伤口处流出，又逆流沿着枪杆，直钻入赵缨的毛孔窍穴之中......
　　赵缨的那双凤眸一瞬间变得血红，下一瞬间却又忽地回归清明。
　　枪尖上的血迹只一甩便清理得干净，赵缨却嫌弃地撇了撇嘴：
　　“还当是什么大菜，原来不过是几只臭鱼烂虾！”
　　那心口处的臭虫子一点反应都没有，想来连牙缝都没塞满。
　　赵缨便将眸子一凛：“这么点儿虾兵蟹将，你们自己解决不了么？”
　　亏她大老远的还跑一趟，还不够船钱的......
　　李大山不着痕迹地后退一步，而后一脚踹了出去——可怜何二猝不及防，身子前倾着，差点一下子跪在了赵缨身旁。
　　他一抬头，正见赵缨的眉眼间尽是不善之色。再一回头，李大山那厮却做了一个自求多福的嘴型。
　　这贼厮！
　　事前要找援兵时，撺掇得比谁都欢，可真的耽误了东家的时间，却又推他出去解释......
　　当真是好兄弟！
　　何二气得牙花子疼，却还得硬着头皮解释着：
　　“哪里值得东家亲来一趟？您若再等个片刻，那帮匪徒就都归降了......”
　　然而这话可没让赵缨满意，她斜着眼睛，继续冷笑：
　　“扯！再给我扯......真当我没听到吗？”
　　那面容似笑非笑，瞧得何二后背凉飕飕的：
　　“你这厮为了拖住匪徒，空口白牙几乎将整个巫山都给卖了！是不是接下来，就该卖我了？”
　　还金银大块分、粮米任君取，什么大元帅、大将军的官衔更是张口就来......
　　果如赵缨所说，接下来是不是就给把她都许配出去了？
　　一时间那点小九九都被赵缨戳破，何二只得尴尬地赔笑着：
　　“这、哈哈哈哈......哪儿能呢！”
　　一时间，他再度回头，恶狠狠地瞪着李大山。
　　若是识相的，速速来与我说些好话！
　　却见那厮，已经自顾自地和陈公公表起了功劳：
　　“您看吾巫山卫，是否人才济济？”
　　“先有何二兄弟以口舌拖住贼兵，后有赵将军惊艳的一枪西来，瞬间斩尽敌酋！”
　　“朝廷对于我们巫山卫寄予厚望，如此兵强马壮，定不负朝廷所托！”
　　“陈公公亦请安心......有我李大山在，什么匪徒都将绳之以法！”
　　那太监不住地擦着脸颊，也不知道擦得是汗水还是口水。
　　这臭不要脸的！
　　赵缨有些嫌弃地撇着嘴，也不知自己这手底下都是些什么没皮没脸的货色......
　　她提着长枪便到了那太监身前。
　　尚未开口，先将这丢人现眼的玩意儿踹得远远的。
　　这才居高临下地打量着那传旨太监：
　　“你就是陈公公？”
　　一时间，那太监先被匪徒杀掉了锐气，又被赵缨的果决狠辣给震慑住。面临赵缨如此一问，他竟然簌簌地掉下了汗珠子。
　　面对天潢贵胄时的压力，似乎也不过如此了......
　　陈公公张口结舌了半天，才从嘴里蹦出字来：
　　“咱......咱家陈霖，见过红......赵将军！”
　　“什么红赵将军？”
　　赵缨更为嫌弃：“本姑娘名叫赵缨，暂代朝廷的巫山卫指挥使一职。公公远道而来，可是带了正式册封的旨意？”
　　“啊？哦......有的有的。”
　　经赵缨这般反客为主，陈公公反倒忘了索要俸禄一事......也或许还记着，只是在这情境下也开不了口。
　　反正此行遭了大难，能保住性命已是万幸。陈公公也没心思摆什么谱了，哗啦哗啦从随身的长匣子里掏出一摞摞的文书来。
　　“这是陛下亲笔的圣旨，您看看就是，咱家就不念了。”
　　“这块金牌亦是御赐，还请万万收好......”
　　“这是巫山卫一应职官的任命文书，都是盖了兵部大印的，您填上名字就能生效。”
　　赵缨一一接过，又好奇地翻看起来。
　　无非还是那些空缺官职......指挥副使、同知、佥事等等。
　　她一边拍开同样好奇的两个脑袋，一边又问道：
　　“敢问金銮殿里的那位还有什么吩咐？”
　　“陛下也并未说些别的，无非仍是安民守土、忠勇为国之类的勉励罢了。”
　　陈公公仍旧不住地擦着汗珠，似乎这天气是真的有些热了。
　　也许是这个五天被抢三次的倒霉地界，实在给陈公公留下来深刻的印象，他连巫山的官署都没坐坐，就急忙提出了告辞。
　　“不再坐坐了？”赵缨大感意外。
　　“王命催得甚急，不敢耽搁。”
　　陈公公歉意地行着礼。
　　他这般客客气气礼节周到，赵缨反倒也有些不好意思了。
　　她的性子一向便是这般：你敬我一尺，我还你一丈。于是她想了想，又冲着何二、李大山吩咐道：
　　“这地界多贼，你们两个便送他一程，一路上可务必要保证陈公公的安危。”
　　怕他们应付差事，于是又补充道：“至少给我送到江陵。”
　　这又是个没油水的苦差事，如赵缨所料的，那两个家伙果然又不情愿起来。
　　可是又如何由得了他们？
　　赵缨心头暗笑，却是随意地展开一本任命文书。
　　也不知上面是哪一个官职的任命，她看也不看，随口念叨着：
　　“还想不想进步了？”
　　话音刚落，这两人的眼睛一下子冒出了贪婪的绿光来。
　　陈公公还想说些寒暄的话，然而那两个家伙却是一语不发地站起身子，架起陈公公就往船上走去。这动作快的，哪怕是赵缨自己都没反应过来。
　　“丢人现眼的玩意儿......”
　　她抚着额头，越发思念沈川在的日子了。
　　也不知他平素里，都是怎么跟这些飞禽走**流的......
　　可怜的陈公公脚不沾地，着实体验了一把腾云驾雾的快感。
　　他人已经上了船了，尚有没交代完的话消散在空中：
　　“以将军之才，终有一日能位列朝班之中，届时还请多多提携......”
　　什么提携不提携的，赵缨可不打算介入到京师那帮人的权力斗争之中。
　　她只当没有听见。
　　眼见得一叶小舟渐行渐远，她也终究抱着那长匣子，回巫山去了。

第8章 “告诉你个秘密”
　　待回到望霞峰巫山大营的时候，杨洪、罗仲星二位将军才刚刚集结起队伍来。
　　赵缨神情复杂地摆了摆手：
　　“都散了吧。”
　　“不是说有匪徒劫持钦差吗？”
　　“那点儿毛贼，弹指可灭！值当如此兴师动众么？”
　　赵缨咬牙切齿：“何二和李大山两人，已经被我打发去了江陵，待回来后再收拾他们。至于尔等，亦要引以为戒！若是一有什么风吹草动就倾巢而出，那咱们得日子还过不过了？”
　　杨洪有些不解。
　　他毕竟不像何二等人那般畏惧赵缨，直接开口问道：
　　“如何引以为戒？”
　　“如何......”
　　赵缨一时间又愣住了。
　　本次无事，故而兴师动众一番，却也只是耽误了生产与训练罢了。可若下次遇到这般情况却不加禀报，万一是件大事情，那又该追悔莫及了。
　　思来想去，她不禁思索着，以前沈川是如何处理的......
　　那家伙自己是踏白营出身，向来很注重情报，各种轻重缓急都得探查清楚了才做决策。
　　只是自从沈川不知所踪，这个良好传统却又中断了。如今的巫山卫......似乎缺的就是这样的哨兵部队。
　　如何重建呢？
　　这不是件一朝一夕的事情，她记在心中，也只是向杨洪回道：
　　“先不必管了，我会拿出一个章程来的。”
　　赵缨揣着一叠空白的任命文书，越发觉得这玩意儿很是烫手。
　　带兵打仗且不必论，练兵、屯田、侦查、钱谷......巫山卫的等等指责，都需要专人来负责。
　　可是，每一项都委派谁来担任呢？
　　她的手底下不缺抡刀子的，却缺少耍笔杆子的。
　　人到用时，恨不得每一个都是沈川！
　　话说回来，那家伙怎么就能做到这般全能呢？
　　同是二十岁出头，她只能做一个清澈愚蠢的大学生，偏偏人家就能文成武就久历江湖......
　　娘的，怎么又想的远了？
　　赵缨烦躁地甩着脑袋，却见半山腰处，自己的那个小吊脚楼已在眼前。
　　院门是开着的。
　　赵缨刷地一下，从鬓间摘下红艳枪来。
　　风从山谷间吹过，吹动她的发梢，吹得她额头上直冒冷汗。
　　“什么人？”
　　她冷喝一声，气势陡然暴涨。
　　却有一个花白胡子的老头儿自小楼后面探出脑袋。
　　赵缨满心地警戒，顿时也消散一空。
　　她不满地噘着嘴：
　　“太傅大人，这里是小女子的闺房。您不请自入，不太好吧？”
　　“抱歉抱歉，老夫只是想念那徒儿了。不过你这小楼，老夫可从未踏足进入过。”
　　堂堂当朝太傅，竟这般低姿态地向一个女娃子道歉。
　　他左看右看，还是忍不住提醒道：
　　“赵将军，老夫知你喜好安静，可你这里的防备也太松了点。”
　　何止太松，甚至可以说是全无防备！
　　赵缨抿着唇，也不知听没听进去。
　　抬脚就往屋后而去。
　　这小楼依山而建，后面直通一面直竖竖的山崖。
　　这面崖壁之下颇为宽阔，更有一个微微内凹的小石洞。
　　石洞里面垒着一个小小的土堆，看着上面泥土的颜色，显然是刚垒成不久。
　　“您的乖徒儿，衣冠都在里面。”
　　赵缨黯然地说道。
　　大江茫茫，徐太傅这一个多月来，更是每日都从上游往下搜查一遍。与此同时，洗冤司的大小密探也将搜寻范围扩大到了整个南国。
　　然而莫说音讯，便连个蛛丝马迹都没有遇见过。
　　赵缨知晓希望渺茫，干脆，便找了这么一个风水宝地埋下了他的衣冠，多少也算是有个寄托。甚至于她居住的这个小楼，也是为了看顾坟冢方便，才远离了人堆。
　　徐太傅捧起一把泥土，强忍着没有落下老泪。
　　“那孩子......愿意拜师吗？”
　　他强行转移着话题，以求缓解下这等沉重的氛围。
　　赵缨只是道：“应当问题不大。”
　　她方言罢，就见徐太傅从怀中掏出一封整整齐齐的信笺。
　　“那孩子若是有意，数日后便有武当山的弟子来巫山接人。这封信是凭证，可万万要收好。”
　　赵缨乖乖收起，一言不发。
　　“老夫在巫山一地待得太久，也是时候该离开了。”徐太傅忽然言道。
　　尽管知晓有这一天，赵缨还是觉得有些突然。
　　“今天就走吗？”
　　她这一个月，倒是在徐太傅的指点之下大有长进。真到分别时，还真舍不得这么一位良师。
　　“今天就走。”
　　徐太傅点着头，却又从怀中掏出两册书卷。
　　书卷封面上印着大大的《陵阳子四时炼气书》字样，原来是徐太傅先前向她借阅过的功法。
　　他借阅时，赵缨并未多想。然而此番还回来，每一页上却又多了密密麻麻的批注。
　　只看这批注量，便知徐太傅在上面花费足了心血！
　　“这位陵阳子前辈是上一辈的世外高人，老夫年轻时也曾有过照面。这门功法，听着像是他感悟天书所悟......却似乎有些理解偏差。老夫在书中都做了批注，你修行时或可参考？”
　　赵缨连声道着感激。
　　却又不禁好奇：“您说这位前辈感悟天书？”
　　“哦，那天书是数十年前现于江湖的，如今早不知所踪了。但是天书原本却有许多前辈看过，不算什么稀奇。”
　　原来如此。
　　赵缨随口一问，倒也不太在意。
　　直到徐太傅说一声：“你的经脉问题，这功法里面或许有些解法。只是需要老夫细细参悟......过一段日子若有成果，或许可以通过洗冤司的渠道通知于你。”
　　靳祥师兄早就将小蚕的事情报给了太傅，因而他早就有思考。
　　赵缨正困于这上面，闻言不禁激动道：“当真有法可解？”
　　徐太傅只说一声：“或有解法。”
　　以他这等顶尖高手的眼界，竟也不敢把话说满。
　　但也无妨，有希望总好过没希望。
　　天色阴沉得可怕，豆大的雨点说下就下。
　　这个小石洞只是微微内凹，遮蔽住那个小坟包已是极限。赵缨若想躲雨，只能使劲往里缩，和那坟包挤作一处。
　　徐太傅不知是什么时候离开的。
　　悄无声息地走，正如他悄无声息地来。
　　风吹芦叶，雨打芭蕉。
　　赵缨听着那寂寂雨声，思绪也不知飘向了何处
　　“喂！你在这底下听得见吧！”
　　“听不到也无所谓，就当是我自言自语好了。”
　　赵缨坐在那堆土包身边，试着想象着，一个白衣飘飘的俊秀青年坐于她的身边......
　　没有人与她互动。
　　于是她只好自顾自地说着：
　　“我如今可是指挥使了，论官职比你还大呢！”
　　“我没有哭！你不在我身边，我可不敢掉一滴眼泪。”
　　外面的雨声窸窸窣窣，伴随着虫鸣蛙噪，与少女细碎的呓语声交织在了一起。
　　“你到底去了哪里？”
　　“算了，知晓你不会回答。”
　　“从在渝州的时候，我就告诉过你，遇事不要瞎逞强......”
　　“终究有一天栽在这上面了吧！”
　　“唉......可话又说回来，你若是不爱逞强，那还是你吗？”
　　赵缨忽地叹道。
　　眼前忽地浮现出，在卢家医馆中，那个面对官兵死战不退的背影来。
　　那是她第一次，对沈川产生类似于“心动”之类的感觉。
　　“我好像，偏偏就是喜欢你那副样子......”
　　心湖蓦地泛起波澜。
　　少女托着腮，眼神中尽是温柔。
　　“你知道吗，那次你为了护住我，在病床上躺了三天三夜。而我，也就在床前看了你三天三夜。”
　　“你可知我心中所想吗？那三天，我想的只有一件事情！”
　　她的神色越发坚定：
　　“我赵缨，这辈子若真要嫁一个男人，那也应当是你这种顶天立地的男子汉！”
　　外面的雨声越来越密，少女的絮叨声也越来越密。
　　“我会找到你的。”
　　“一定！”
　　她终于说得累了，于是张开双臂，温柔地将“沈川”拥在了怀里。
　　“沈川”依旧冰冷，但是赵缨相信，总有一天她会复归那个温暖的怀抱。
　　“有些事情，其实我憋了好久，一直忐忑着要不要告诉你。只是纠结来纠结去的，到头来却是把你给弄丢了......”
　　她自嘲地笑了笑，神色终于坦然。
　　“告诉你个秘密哦......”

第9章 “我想你了”
　　“告诉你个秘密......”
　　“告诉你个秘密......”
　　“告诉你个秘密哦......”
　　......
　　夕阳映照在苗寨之中，病床上沉睡着的青年，陡然间张开了眼睛。
　　他费尽力气地坐直了身子，却见身上的每一寸肌肤上都糊满了黑糊糊的烂泥。
　　透过窗扉，他尚能看到外面渔歌唱晚的和谐景象。一时间现实与梦境在他的脑中重叠，让他产生了一种亦真亦幻的模糊景象。
　　“那终究只是个梦吧......”
　　沈川喃喃低语，终究是自嘲地笑了出来：
　　“我真是昏了头了，竟能梦到缨妹煞有介事地跟我说那种话。”
　　岂不是荒唐？
　　那梦境中的话语尚在他的耳中回荡，他努力地晃悠着脑袋，终究是将那些声音甩了出去。
　　房中再无他人，沈川却对着空无一人的虚空自言自语：
　　“不会是你的手笔吧？”
　　他很明显地感觉到，经脉中那股水流般的龙元奔涌不止。
　　巫山龙君的声音活像一个吃瓜的老农：
　　“子虚乌有之事，本尊从不摇唇鼓舌。”
　　沈川体内的部分龙元，一时间流动地更为欢快。而在千里之外的巫山，那座坟包之下也有龙元共鸣。
　　而沈川只当它在否定，全然不觉这家伙话里有话。
　　躺也躺够了，他于是翻身起床。身上的黑泥已然干裂，随着他的动作喀嚓喀嚓得开裂，又簌簌地一一脱落。
　　露出在黑泥之下，那个如碎瓷器般遍布伤痕的身躯。
　　一个苗装小姑娘便在这时跳入房间，却被沈川吓了一跳。
　　“哎呀呀客人你如何能起身？快躺下快躺下，免得伤口再崩裂开！”
　　沈川尚且想要活动活动，然在在这个小姑娘的极力阻拦之下，不得已又趟回了满是黑泥的竹床之上。
　　他无奈道：
　　“阿绣，你照顾了我这么多天，应当知道我的身子早已康健，不需如此小心了吧。”
　　阿绣却认着死理：
　　“那不行，俺只听俺家寨主的。俺们寨主吩咐，要你一直安心休养，那俺就不能让你起身！”
　　她说着，一把将沈川按了回去。手劲儿之大，却让沈川也挣脱不得。
　　这到底是个什么样子的苗寨？
　　沈川只记得自己在大江上拼杀至脱力，眼一闭一睁，人已经在这个苗寨了。
　　这段日子，定期便有两人来给他上药。一个是这个小姑娘，另一个人却是个高大寡言的壮汉。
　　至于这小姑娘口中的“寨主”......
　　反正沈川从来没有见到过。
　　沈川只好无奈地躺倒在竹榻之上，央求道：
　　“我的身子好得差不多了，求阿绣姐姐转告你们寨主，放我自由好吗？”
　　想了想，又道：
　　“我心爱的人还在等我回家，我万万不能让她担心的！”
　　想来这个年纪的女孩子，头脑中都是满满的风花雪月，这般“痴情”的人设立起来的话，多少也该有所感动的吧？
　　只是那姑娘却歪着脑袋，大大的眼睛中满是疑惑。
　　“喀嚓——”
　　阿绣伸手揭下一块黑泥。
　　黑泥之下的皮肤白皙如玉，只是一道道伤痕如蛛网一般密布，看得人头皮发麻。就好像他的身子曾经碎成过无数块儿，又重新拼接起来的一般。
　　“还说已经愈合？看看你的周身经脉，哪处大穴没有渗着血？”
　　阿绣竟是有些生气了，叉着腰，倒有一些缨妹的影子。
　　她气鼓鼓地朝外面一喊：
　　“阿壮，药浴还没调配好吗？”
　　“马上就来！”
　　随着这个瓮声瓮气的声音响来，没过多久，便有一个巨汉扛着一尊铜鼎踏进了屋子。
　　“当”地一声，铜鼎砸地。
　　铜鼎里面黑糊糊的粘稠药液，却没有一滴溅出来。
　　那巨汉嘿嘿直笑：“客人，请吧。”
　　沈川不由得再度咽着口水。
　　他身上的黑泥，便是这么来的。
　　他尚自有些抗拒，假装客气着：“这些也是寨主帮我调配的吗？实在是太过费心，不知让在下如何感激是好。”
　　“感激什么感激？乖乖地把伤养好，就是对俺们寨主最好的报答！”
　　阿绣二话不说，一把拽住沈川的半边身子。又使了个眼色，阿壮便拽住了另外半边。
　　两人一齐使劲，嘿呀一声就将沈川丢尽了大铜鼎中。
　　这才满意地拔出沈川的脑袋，而后同时笑了起来：
　　“客人，按照惯例，您还得在里面泡一个晚上。若有任何吩咐，只需招呼俺们哈！”
　　那两人不知是何时离去的，沈川却只好听话地将药液涂抹至全身。
　　天色逐渐暗沉了下来，不时有山风从窗间吹了进来，吹得沈川越发地清醒起来。
　　“寨主......”
　　他的两手在黏糊糊的药液中，不断地摆弄着，不时地抓过一味味药材放到眼前。
　　这味道好生熟悉，应当是熟人的手笔。
　　沈川早有猜测，只不过这个时候才终于敢做出肯定：
　　“是岁神道......不对，是苗疆蛊仙教的手笔！”
　　岁神道......蛊仙教......
　　柳红蔻？
　　尚不敢肯定是她，但是必然和她脱不了干系！
　　只不过，他想不明白蛊仙教救他有何目的。
　　想不明白，那便静观其变好了。
　　沈川半躺在铜鼎之中，寻了个还算舒服的姿势，再度闭上了眼睛。
　　而那个朝思暮想的人儿，又恰如其时地出现在了他的梦乡。
　　“你难道又要告诉我，你是男人变的吗？”
　　实在荒唐，沈川只好敷衍道：
　　“即便你是妖怪变的，也是我的缨妹。”
　　“我想你了......”
　　......
　　“我想你了......”
　　赵缨自那坟包上面惊醒，这才发觉满脸都是泪痕。
　　抬眼间，只见外面的雨声已经停歇，然而暮色四合，天色已不算早。
　　回想起刚才的“梦境”，她尚且有些脸红。
　　“你呀，即便是在梦里，也如此油嘴滑舌。”
　　“若是真想我了，如何还不赶紧回来？”
　　“哪怕......哪怕只是让我见到你的尸体，也好断了希望......”
　　她的眼睛有些红肿，却终究露出了笑颜。
　　哪怕，只是在梦中相聚，也能解片刻的相思。
　　“沈川那家伙，满脑子只想着保境安民、还天下以太平......却从没想过那双肩膀，扛不扛得起这个天下！”
　　她摇着头，眼神却越发地坚定：
　　“就让我，替你实现这个愿望吧！”
　　赵缨一把将眼泪抹干，深一脚浅一脚地踩着泥水而去。
　　山风吹散了乌云，便有皎皎月光投下，勾勒出独行人窈窕的轮廓。

第10章 羊婆婆和狗娃子
　　时间一晃，已是五月中。南国的雨季如期而来，四海商盟的船队也终于在延迟了两个多月之后，自蜀中张开了帆。
　　潮平江阔，大船行得极为平稳，各路富商名流齐聚一堂，纵然天色已暗，依然有丝竹管弦之声响个不停。
　　“郑贼闹了大半年，从湖广一路闹到蜀中，好在终于是安定下来了！”
　　有人举杯，似是在庆祝这来之不易的平和。
　　马上又有人附和：
　　“是啊！官兵一路上从三峡追杀至蜀中，杀得那贼人困守保宁府，可谓叫天天不应、叫地地不灵。除了卸甲归降，哪有别的选择？”
　　“可不是，某家早就说了，这郑贼成不了气候！”
　　“早知如此，咱们的生意又何必这般生生地耽搁两月？诸位不知啊，这两个月来货物压在手里，某家是吃不好睡不好，生生给饿瘦了二十斤！”
　　“......”
　　宋嘉祥坐于主座，耳听得一个个马后炮似的吹牛皮，除了叹一句商人逐利，也无别的话语可说。
　　一个丑脸官员坐于他的对侧，面色冷硬。
　　宋嘉祥不由得举杯恭维着：
　　“这一切，可都仰赖着王大人及众位将军的努力呀！”
　　那丑脸儿却是依旧摆着臭脸，对着堂堂华阳王世子敬来的酒，竟也不理不睬。
　　只是恨声道：
　　“郑贼狼子野心反复无常，如何能够听信？本官断定，那贼人此时归降不过是迫于形势而已，绝非诚心。梁督师若肯听我一言，就该赶尽杀绝才是，否则打蛇不死必受其害！”
　　“王混大人慎言，此话若落到督师大人耳中，即便是本世子也保不住你。”
　　宋嘉祥适时提醒着：
　　“再者说，梁督师此番‘平定’郑贼，泼天的功劳已经上报给了朝廷。王大人也因此升了官儿，难道不该庆贺吗？”
　　升官？
　　正四品文官“升任”从三品武职，也叫升官？
　　须知这大赵朝堂可从来都是重文轻武的。
　　王混憋着一肚子气，却也对梁督师的打压无计可施。
　　“武官就武官！本官又不是不知兵，偏就不信这职位有何难做！”
　　他一股脑将杯中酒尽数饮下。
　　他本就酒量不大，这下子酒性气性混在一块儿，一齐冲上了头脑之中。
　　王混大人三摇两晃，竟是一头栽倒在了酒桌之上。
　　宋嘉祥却只是摇了摇头，招手唤来了侍从：
　　“按老规矩办。”
　　“是。”
　　那侍从应承一声。
　　于是便有几个小厮从屏风后面转了出来，熟练地架起王混的身子。醒酒、更衣、搀扶进客房......整套流程自是驾轻就熟了的。
　　宋嘉祥套到了想要的话，酒液下肚，人却愈发清醒：
　　“贼人有再叛的风险......此事还得通知父王，该早做准备才是。”
　　多年行商积攒下来的家业，说什么也不能便宜了郑贼。
　　夜幕更深，大船上的觥筹丝竹之声更加喧嚣。
　　下首的一个小桌上，一个扎着总角的小少年填饱了肚子，好奇地听着大人们的高谈阔论。
　　这个说流民不足惧，影响不到他们的生意；那个又说该想办法从流民嘴里赚银子。
　　小少年听得胆寒，不由得往同行的老妪身边凑近了些。
　　“羊婆婆，他们似乎要把别人给吃了！”
　　“狗娃子，你不懂，商人天生就是要吃人的，就像狗要吃肉、羊要吃草一般。”
　　羊婆婆那双眼珠连转都不转，似乎没了一点神采。
　　狗娃子的眼睛倒是颇为灵动，只是听羊婆婆这么一解释，那张小脸儿上竟是流露出了惊骇的神色。
　　他又往羊婆婆的身边缩去：
　　“外面太可怕了，我不要出来玩......婆婆，我能回家吗？”
　　“什么话！教主安排的差事，你若完不成，可要留神回去打屁股！”
　　对于这个小少年而言，“打屁股”已经是天大的惩罚。
　　前有吃人的商人，后有教主的惩罚......左右为难之中，狗娃子终究还是闭上了嘴巴。
　　心神再度沉浸在了周围的议论声中。
　　过了一会儿......
　　“羊婆婆，他们好像要吃人！”
　　“商人就是要吃人的。”
　　“哇~外面好可怕，我要回家！”
　　“当心教主打屁股！”
　　“哦......”
　　又过了一会儿......
　　“羊婆婆......”
　　“商人就是要吃人的！”
　　“咦？你怎会知晓我想什么？”
　　狗娃子一脸惊奇，羊婆婆却依旧是一副没有任何神采的样子。
　　只是无奈道：“狗娃子，你修习的功法只会让你健忘，婆婆的记性可好着呢。”
　　“真的吗？”
　　狗娃子大为惊异，那双眼珠子黑白分明，清澈而又愚蠢。
　　羊婆婆真算是个有耐性的，不知第几次向他证明着：
　　“婆婆且问你，教主吩咐咱们的任务是什么？”
　　“任务......唔......”
　　狗娃子像是陷入久远的回忆之中，可以他的记忆力，却又无法检索到任何信息。
　　“是去巫山，给一个大官儿治病！”
　　“对对对，给一个大官儿治病！”
　　狗娃子像是自己想起来的一般，兴奋地跳了起来。
　　可是他随即又陷入了迷惘之中：“若是那大官儿没病呢？”
　　“现在没病，等咱们去了巫山，她就生病了。”
　　羊婆婆依旧是那个不分平仄的呆板声调，面容上也仍旧看不出表情。
　　狗娃子似懂非懂，注意力又被那些商人们的高谈阔论所吸引。
　　又过了一会儿......
　　“羊婆婆、羊婆婆......”
　　便是以羊婆婆的耐心，也终于有些受不了了。
　　“他们好像要吃人！”
　　“狗娃子，你看向婆婆这里......”
　　羊婆婆的两手忽地动作起来，快得让人看不清。而狗娃子全神贯注地盯着她的动作，不消片刻，那双黑白分明的眼睛便恍惚了起来。
　　“咚”的一声。
　　狗娃子一头栽倒在桌面上，鼾声如雷。
　　周围宾客闻声看来，神色各有好奇，羊婆婆却也只是无神地笑着，一一解释道：
　　“小孩子馋酒，偷喝了两口就成了这样......”
　　......
　　赵缨的小楼前面，不知何时又矗立起了好几幢高大的木屋。
　　随着各个巫山吏员入住进去，这一片，竟成了巫山卫的衙署所在地。
　　习习的山风之间，赵缨终究还是换上了清凉的纱衣。她奋笔埋头于案牍之中，秀眉紧锁，在外人看去，反倒有一种飘逸出尘的淡泊气质。
　　“烦死了！”
　　她忽地将毛笔掷出好远。
　　随着她横眉竖目，天边的谪仙人却是一下子变成了道儿上的大姐头......
　　“粮秣粮秣算不明白，兵械兵械凑不齐整！若不是屯田尚有些成效，咱们这个巫山卫直接可以宣布倒闭，直接回黑虎寨劫道算逑！”
　　一通发泄过后，她忽地抬头。
　　这才发现钟小芸顶着一张大花脸，幽怨地望着她。
　　赵缨大奇：“怎么弄成了这样？”
　　“还不是缨子姐你乱扔毛笔，丢到咱的身上啦！”
　　钟小芸大声抗议着：“这个月第三回啦！”
　　“哈哈......抱歉抱歉！这边有清水，你快擦洗一番！”
　　钟小芸依言而去，表情动作皆是气鼓鼓的。赵缨毕竟理亏，也只能陪着笑脸。
　　墨汁随着流水而冲刷尽去，显露出一张清水芙蓉般的清丽脸蛋。
　　赵缨不由感叹：“还是你这种清纯挂的招人喜爱。”
　　钟小芸一下子红了脸颊。
　　“缨子姐瞎说什么呢，您明明更好看，也更招男人喜欢。”
　　哈！这还算个好事么？
　　赵缨倒也没有工夫和她掰扯男人的喜好问题，倒是一点一点地将她拉到帅案之后。
　　“你来得正好，替我一阵子。这些文书看得本姑娘脑仁都要炸了。”
　　她一一指着：“看看咱们的好兄弟们，这么简单地活计都干不好！”
　　赵缨说的，正是何二、林彦与李大山三人。
　　朝廷许了她两个指挥同知、四个指挥佥事的任命。
　　两个同知，一个朝廷任命，另一个一直没找好人选，且先不提。四个佥事职位，除了罗仲星外尚有三个空缺，除了那三个识文断字的之外，又有谁能顶得上？
　　本来想暂时授于三个参军的虚衔，待能力服众了之后再给这三个家伙转正的......可现在看来，转正？那叫一个遥遥无期！
　　钟小芸不由得劝一声：“毕竟第一次处理这般复杂的政务，又没人能手把手地带着他们。经验上略有欠缺，也是情有可原的。”
　　“情有可原......”
　　赵缨摇了摇头：“不过妹子你倒真是说到了点上！以前沈川在的时候，有他挑着大梁，又能手把手地教别人熟悉政务......他不在，我又不是个长于庶务的。”
　　她摇头叹息，钟小芸欲言又止了半天，终于还是缓缓张口：
　　“咱带回来一个消息，说不定能帮到您......不过先说好，对您来说不一定是个好消息！”
　　赵缨咧着嘴巴：“还能有什么更坏的消息吗？”
　　钟小芸便从怀中掏出一份信函，递给赵缨：
　　“宋嘉祥寄给我的，关于朝廷委派的那个指挥同知......或许真的能帮您解决这个难题，但是您不一定会开心......”
　　神神秘秘的。
　　赵缨斜睨着这妮子，一把将信展开。
　　刚读了没两行，她的神色就有些复杂了。
　　待整封信函读完，她的一张俏脸，却难看得像是便秘了三年一般。
　　“怎么是这货？”
　　千想万想，她也想不到朝廷竟派来这样一个讨厌的家伙来。
　　信上提及的不是旁人，正是白帝城里闹得不甚愉快的王混大人。

第11章 奇人异士
　　铁面御史那张丑脸儿，当真是人见人吐。赵缨单单是想起来，胃中就有些反胃。
　　倒真不是她以貌取人，只是和那丑东西初见之时，人家就给了她一个下马威。
　　初印象便留得不好，往后可不是只能越相处越厌恶？
　　哪怕王混替她说过几次好话，可也真是凑巧——每一次都是赵姑娘不在的时候。
　　予人恶意直截了当，予人恩惠却让人不得而知......难怪有了解他的人评价过他，说这厮但凡有一点情商都不至于混到如此潦倒的地步。
　　赵缨打定了主意，那厮上任之后只派何二他们接触，自己能不见就不见。
　　她哀嚎一声：“这天底下还能有好消息吗？”
　　钟小芸腼腆一笑：“还真的有，四海商盟的商队就要来啦！”
　　这妮子一想到又要见到情郎，笑意就忍不住。
　　赵缨恨恨地白了她一眼，也不知是出于恨铁不成钢，还是干脆心里泛酸。
　　“恋爱脑吧你就！”
　　蜀中“平定”的邸报刚送到她这不到两天，四海商盟的商队已经快要到了......这么快的动作，这让赵缨很难不想到，宋嘉祥那小子到底有多迫不及待。
　　呸！狗男女！
　　“蜀中已经平定，你还有回家的打算吗？”
　　“还是有点担心家里......只不过在时间上，却宽裕许多了。”
　　钟小芸的小脸上都浮现出幸福的光泽。
　　而与此相对的，却是赵缨的脸上因操劳过度而浮现出的一丝蜡黄......
　　“缨子姐，您现在连黑眼圈都熬出来啦！”
　　钟小芸满脸惊奇，还一副体贴的样子，安慰道：
　　“可千万得注意休息啊！”
　　这妮子，当真是哪壶不开提哪壶。
　　这么多文书压在案头，赵缨要是睡得着觉，那还至于憔悴成这副样子吗？
　　她青筋暴跳，一声“滚”字几乎是从牙缝里蹦出来的。
　　打发走了钟小芸，赵缨不由自主地望向铜镜。
　　镜中的美人儿形销骨立，即便是敷了胭脂都遮掩不住满脸的憔悴。
　　“当真是折磨。”
　　她叹一声。
　　也许是案牍之事太过劳神，她每晚一闭上眼睛，就总有一个白衣飘飘的、长得跟沈川也似地身影跟她说着话。
　　虽说在梦中与她相会，她也能缓解些思念之苦，可是每次那个身影一出现，她便会猛然惊醒，而后泪流满面，独自守着空床直到天明。
　　每日都是如此，搅得她无法安眠。
　　她甚至都有些怀疑，是不是沈川的鬼魂顺着那个衣冠冢找过来了......
　　若真是沈川的鬼魂......赵姑娘还真无法下定决心，是驱还是不驱。
　　赵缨再度坐会帅案后面，试着将心神再沉浸到案牍之中。
　　那一笔一划却好似砍在她身上似的，如何能再看得进去？
　　她长长一叹，于是抛下如山般的案牍，径往屋后的衣冠冢去了。
　　......
　　“巫山卫指挥使受心病困扰，难以入眠，正张榜寻找奇人异士......”
　　巫山县的告示栏前面，一老一少正瞧得热闹。
　　这个告示栏原本只贴官府公文的，但是巫山县毕竟是天高皇帝远的地方，王命难及，故而一年也贴不了几次公告，多处情况下也只能放任其空空荡荡。
　　前两个月刚刚“到任”的县太爷，总觉得有些浪费。
　　于是大笔一挥，这个告示栏一下子就成了有钱就能贴上去的“广告位”。
　　什么张家丢了牛，李家捡了钱，这家要买房，那家要卖地......但凡钱交足了，什么鸡毛蒜皮的小事都能往上贴一贴。
　　于是“指挥史大人寻觅奇人异士”一事，就被有心人堂而皇之地贴了上去......
　　倒别说，还真吸引了几个有绝活的郎中，只不过夸口的有之，疗效嘛，至今还未见到。
　　这一老一少中的老婆婆，便张开缺了牙的嘴巴，笑得嘎嘎的：
　　“婆婆说什么来着？就算那大官儿没病，咱们到这儿就有病了。”
　　“羊婆婆真厉害！”
　　狗娃子满脸的崇拜。
　　他难得地，到现在还没忘了教主的嘱托，于是小小的身子挤开人群，一路凑到了最前面。
　　轻轻一跃——
　　那张告示贴得颇高，然而这小少年一跃之下，却是几乎跳出了两个人的高度。
　　守在一侧的三班衙役齐齐抬头，又眼睁睁地瞧见这小子手舞足蹈地自由落体。
　　一只小手恰到好处地扫过告示牌。
　　“刷”地一下，竟是将那寻找奇人异事的告示整整齐齐地揭了下来！
　　只不过......
　　“咦？这是什么？我为什么要揭下来？”
　　狗娃子望着手中的东西，小脑瓜子忽地迷惘一片。
　　他下意识地就要找羊婆婆问一问，然而回头间，那几个凶神恶煞的衙役已经包了过来。
　　“喂，那小儿！为什么要揭本县的告示？”
　　“我、我，我不知道......”
　　狗娃子急得，几乎要哭了出来。
　　“我到底为什么要揭告示呀......羊婆婆，快来救我！”
　　“嘿？你这小子是不是诚心捣乱？”
　　新上任的快班衙役晁雄拎着根水火大棍，恶行恶相，也不知一顿饭吃几个小孩儿。
　　他只单手一拎，狗娃子只觉得衣领子一紧，两只脚竟然离地了。
　　“谁家的熊孩子？还不速速领走！再敢妨碍衙门公务，当心罚得你倾家荡产！”
　　高喊了三声，引得无数邻居出门，一个个抱着膀子瞧着热闹，指指点点议论纷纷。
　　这个时候，羊婆婆终于晃着那双无神的眼睛凑上前来。
　　羊头拐杖一顿：
　　“我家小孙儿不懂事，给大老爷添麻烦了！”
　　她的声音带着让人同情的魔力。
　　晁雄一肚子的难听话，忽地也都憋回了肚子里。
　　终究，他也只是小声嘟囔着：
　　“小孩儿不懂事，你这大人也不懂吗？”
　　他象征性地批评了一句，却也对这颤颤巍巍地老人有些心软：
　　“念在你年纪大了，看孩子不容易，某家今日就放你们一马！但是回去之后可得教育好了，莫再要惹是生非！”
　　“是是是，老身一定。”
　　羊婆婆低眉顺眼，拉起狗娃子便走出了人群。
　　偏巧不巧，狗娃子在这个时候忽地一个激灵，聪明的智商又占领高地了：
　　“羊婆婆，咱们不是要接近那个大官儿吗？为啥不揭了告示？”
　　“小狗娃还是年轻，不懂什么叫高人风范！”
　　羊婆婆从来不管这孩子是清醒还是糊涂，该有的问题从来都尽心回答：
　　“咱们巴巴地凑上去，能捞几个子儿？可要是他们主动上门，求着咱们出山，这一来不就能开个好价了？”
　　“哇！婆婆真是英明！”
　　狗娃子满脸的崇拜之色。
　　一老一少缓步而行，就这般隐入了人堆之中。

第12章 蛊神香
　　“娘，我回来了！”
　　小武同学蹦着跳着，一路扎进自家的医馆里。
　　由于过两天就要上武当山拜师学艺的缘故，卢秋月难得地给他放松了管教。也因此，他每天在这城里疯跑，终于是释放出了这个年纪该有的烂漫无虑。
　　原本三进的豪华大院，如今被改造成了医馆-药铺-内宅的格局。小武没有理会医馆中坐堂的外公，也没有理会药铺里忙碌着的新学徒，而是直奔内宅而去。
　　一开门，却差点和往外赶的卢秋月撞了个满怀......
　　“你这孩子，如何这般冒失？”
　　一双耳朵被他娘牢牢拧住，小武痛得直咧着嘴。
　　“痛痛痛！我帮姑姑求医问药去了！”
　　“净胡说，咱们家就是医者，求医问药何必另假他人？再者说，你姑姑那是心病，岂是寻常草药能治好的？”
　　“可是，我真的寻到了！”
　　小武辩解着，挣扎着，更是从怀中掏出一支长长的纸盒子来。
　　纸盒打开，里面却是几根灰不溜秋的线香。这些线香几乎一碰就碎，难得他一路跑来小心翼翼，这几根倒也保存得完好无缺。
　　卢秋月倒是真的愣住了，轻轻地将那线香拈在手中，翻来覆去地观瞧着。
　　“哪儿弄来的？”
　　“是我新认识的一个玩伴，他的祖母似乎也是医者。”
　　小武兴奋地回答道：“那是个很怪的小哥哥，记性很差，嘴巴也品不出什么味道，但偏偏又很爱吃东西，跟我一样！”
　　倒怪不得能玩到一起......
　　卢秋月打量着这根线香，凑到鼻尖闻了一闻。
　　以她从小在药铺里练出来的见识，也能闻出这里面加了很多安神的药材。沉香、白檀、合欢......以及一些不太常见的东西，似是一些产自苗疆的东西？
　　她拿不太准，准备拿给卢老神医看看。
　　“你在家中好好看家，莫要乱跑。我出去一趟。”
　　“娘亲你出去干嘛？”
　　“能干嘛？吃饭！”
　　卢秋月叉着腰，没好气地回道：
　　“四海商盟的船队到了巫山，在城南酒楼设宴呢！你老娘我呀，作为‘女神医’，怎么说也是咱们巫山卫有头有脸的人物，自然去赴一场宴了！”
　　她倒是颇为自豪。
　　脚步匆匆，卢秋月倒也没和小武多说什么，只是取过那根细细的线香到了前厅的医馆处。
　　女神医与卢老神医父女一起，足足研究了半个时辰，也没弄明白这里面都有什么成分。
　　“闻着不像是有害之物......”
　　卢神医掐了一小截，点燃轻嗅，只感觉不如他常抽的烟草好闻。
　　倒确实有些昏昏欲睡之意，只不过这一小截也并无特殊感觉。
　　“这么说，可以给缨妹子用一用？”
　　“应当不会有什么大问题。”
　　卢神医几十年行医经验自是信得过，他点头了，卢秋月自然百分百的放心。
　　“那正好，今日城南酒楼宴会，缨妹子想必也在，却也刚好——”
　　卢秋月一把将剩余的线香装于盒中，又小心地揣进怀里。
　　大门一把拉开，却见外面人声熙攘，每个街巷都因着船队到来而变成了热闹的集市。
　　最艰难的日子熬过去了，最珍视的好儿子也有了光明的前途......人群之中，卢秋月昂首挺胸，两只眼睛之中尽是希望！
　　......
　　“客人，该换药了！”
　　苗寨之中，那苗女阿绣却是门也不敲，直接闯了进来。
　　却是忽地沈川慌忙地遮住身子——尽管他泡在黑糊糊的药浴之中，什么都看不分明。
　　他又一次，试着跟这些苗蛮传授着礼仪：
　　“阿绣姑娘，男女毕竟授受不亲，进门前至少知会一声才是......”
　　“嘁，俺们苗人直来直去，才没有你们那些弯弯绕绕！”
　　阿绣说着，竟是理也不理地，直接将手探入了浴桶之中。
　　“姑娘，使不得！”
　　沈川惊呼。
　　随着他的身子逐渐康健，浴桶里面的药液仍旧乌黑，但好歹是从泥糊糊变成了液体了。沈川一身雪一般的白肉，倒是正与那黑色的药液成了对比，着实有些诱人......
　　阿绣也不知不觉地多看了两眼，却又梗着脖子别开脑袋，只道：
　　“如此扭捏，亏你还是个男人！你们汉人都这般么？”
　　言罢，她也不顾沈川是何反应，自顾自地在黑水中捞着......
　　沈川好几次都要挪动着身子，这才避开那只乱划拉的小手。
　　终于......
　　“找到啦！”
　　阿绣兴奋地叫一声，而后一把抽出手来。
　　她的手中，却是多了一只蔫了吧唧的大黄蛤蟆......
　　“为了封住你的经脉，俺们寨子可是足足奉献了七只血蟾蜍。可是你瞧，如今这第八只也褪尽了血色，眼见得也耗光了药力。”
　　沈川的面色颇为不自然，但经过这些天的药物浸润，多少也有些见怪不怪的意思了。
　　天知道这桶药液中塞了多少毒虫......
　　阿绣晃悠着脑袋，颇为疑惑：
　　“以往，俺们寨子里有人受伤的话，最多只需两只血蟾蜍，将死之人也都活蹦乱跳了。你这身子......却是颇为奇怪。”
　　“不行，我还得再问问寨主去！”
　　她说着，攥着那大黄蛤蟆就又要往外走去。
　　沈川赶紧叫住她：
　　“在下也想见你家寨主！”
　　阿绣叹一口气：“俺家寨主不愿见你，都说了多少次......为何客人你这般执拗呢？”
　　执拗？
　　沈川也不过想知道，自己身在何处，为何在此，又被何人所救。
　　以及......外界是何状况了？
　　仅此而已。
　　他叹道：“受贵寨之恩惠，哪能不当面跟贵寨主道谢之理？”
　　“哎呀！就说你们汉人多事！”
　　阿绣有些生气了。
　　“嘭”的一声，细柴扎成的房门被狠狠地关上。
　　房间之中，也只剩下沈川一人。
　　他便朝着无垠虚空，喃喃自语：
　　“喂，你不是无所不能的神祇吗？倒是用下你的神力，将我放出去呀！”
　　果有一个声音浮现在了他的心海：
　　“此世神道衰微，吾又能有何神力？”
　　嘁......真是没用的东西！
　　“哗啦”一声，沈川自那黑水之中站直了身子。
　　在这些黑糊糊的玩意儿里泡了一个多月，他体表的那些可怖伤痕倒是尽数褪去，身子骨也健壮了不少。此时往下望去，倒是肌肉分明，除了身体各处的毛发也一并褪去之外，也没有让他不满意的地方。
　　但是只要内视到体内筋脉，便可知：一次又一次地透支所导致的各处创伤，也只是如裱糊一般堪堪修补而已。
　　比起和缨妹“双修”，效果还要差一点。
　　“这个寨主倒真是好意，只是这般长久下去，却又得白白消耗多少资源？”
　　他摇了摇头，一步踏出浴桶之中。
　　先前，他的身子更为虚弱，活动也极为不便，不得已只能困于这斗室之内。然而如今行动无碍，他多多少少也活动起了一些心思。
　　比如......要不要偷溜出去，自己去找那寨主问问清楚？
　　他一边穿着衣服，一边在心里盘算着。
　　不经意间，却见一只线香插在门口，袅袅烟气早就散布了整个房间之中。
　　这是......
　　沈川蓦地，就感觉到头脑间一片昏沉。
　　就好似天上伸出一只手来，温柔地抚平他的伤痛。
　　予他以平和，予他以安宁。
　　予他以......安眠。

第13章 “入梦”
　　线香袅袅，在昏暗的客房中缭绕成云。
　　这等香气再熟悉不过，然而狗娃子却依旧满怀好奇地嗅着。那双黑白分明的澄澈眼睛，时而释然、时而迷茫，时而又似神游天外。
　　他保持这个姿势，足有半个时辰了。
　　直到那根线香终于燃尽，窗缝里灌进来的山风将残留着的味道一扫而空，狗娃子却忽地一本正经起来：
　　“这根蛊神香，其主要的材料为苗疆的一种唤作‘燃香’的蛊虫。这种蛊虫形似金蝉，其遗蜕有奇香，点燃之后更有致人迷幻的作用......哦，苗疆的蛇姐是这么跟我说的。”
　　只是他正经过后，又果不其然地陷入了迷惘之中：
　　“可是，这东西为何对我无效？”
　　“或许是这根线香没浸过蛊毒......也或许，是你的真元太弱，不足以激发燃香蛊毒。”
　　昏暗中，羊婆婆没好气地说道。
　　狗娃子肉眼可见地黯然了下来，也不知是在黯然于“真元太弱”，还是黯然于“没有激发蛊毒”。
　　“这东西当真能医心病？”
　　“心病自需心药来医，哪有外物能治？若真能医，咱们十二缺个个都有心病，干嘛不先给自己治了？”
　　羊婆婆隐在暗处，运着针线，却不知绣着什么。
　　又提醒道：“教主安排给咱们的差事，只是探明红娘子的体内有何上古之物，仅此而已。多余的事情，教中又不会多给赏赐，反倒多管多错......”
　　狗娃子似懂非懂，只是轻轻地哦了一声。
　　“可是话又说回来了......”
　　羊婆婆又说道：“左右都是要‘入梦’的，婆婆我呢不妨也试试看，若是举手之劳的话，咱们也大可做个人情......”
　　“狗娃子，婆婆教你个乖：以后那红娘子会不会加入咱们教，抑或者咱们岁神道会不会被朝廷诏安，这都是说不准的事情？真有那么一天，今日留下的这份人情，没准就能有大用场呢！”
　　她掰开了、揉碎了讲给狗娃子听，而后者若有所思，也不知听进去了几分，又扔丢了几分。
　　过了好半晌，狗娃子猛然大叫一声：
　　“原来如此，我懂了！”
　　这声叫喊实在突然，羊婆婆正做着针线活，这一下子差点扎到自己手上。
　　她没好气地骂一声：
　　“你这小猢狲，又明白了什么？”
　　“原来，教主交代咱们探知那漂亮姐姐的根底，是要用到婆婆‘入梦’的能力！”
　　他记性不强，偏偏好奇心极其旺盛。此时解了心中一个疑问，竟是高兴地，绕着昏暗的房间跑跑跳跳不停。
　　羊婆婆再骂一声：
　　“与你交代过多少次底细，你又忘了多少次？”
　　偏生这家伙每次想明白根底，都如这般欢呼雀跃一番。
　　人啊，有时还得是无知一些，才活得快活......
　　羊婆婆继续绣着，一针一线运得越来越快。
　　不多时，一幅几可乱真的山水画作已成。
　　羊婆婆随意地将这幅“大作”丢在一旁，而那个位置，山水、团花、鸟兽、鱼虫......各类绣品胡乱摆着，也并无人去收拾。
　　向窗外望去，却见此时夜已深沉。
　　一辆马车踏过青石街道，一路往城门驶去。狗娃子凑在床边，鼻尖轻嗅......
　　“羊婆婆，有蛊神香的味道。”
　　“那就对了！”
　　羊婆婆幽幽地开口，面色却依旧无神：
　　“咱们慢慢地等人上门，等他们八抬大轿地来请......”
　　......
　　城南酒楼中的宴席也终究到了尾声。
　　巫山县并不算什么富庶地方，即使是县城里最大的酒楼，里面的资源也很有限，自然支撑不起长夜之饮。
　　宋嘉祥知晓新任的指挥同知和指挥史有些旧的龃龉，于是迷瞪着微醺的眼睛，始终寻找着给两方说和的机会。
　　指挥同知王混大人，倒是一直在席间眼观鼻鼻观心；然而指挥史赵将军，却是除了在开宴之时露了个面之外，再也没见到过了。
　　虽说指挥史将军日理万机，等闲见不到人，他能理解。宴席少了赵缨一人，该吃吃该喝喝，也受不得多大影响。
　　但是小芸妹妹一直陪在赵将军左右，也见不到人......这就让他有些惆怅了。
　　直到有人来报：
　　“世子爷，赵将军她说不胜酒力，已经回去歇息了。”
　　不胜酒力？
　　那女人还有不胜酒力的时候？
　　宋嘉祥可是亲眼见过她抱着酒缸往嘴里灌的样子......感觉她的肚子里就好似有个黑洞，什么酒啊毒啊，即便再多，也填不满那个黑洞，更不必说伤到她的身体。
　　可是先前匆匆一面，那个形销骨立的憔悴样子，尤其是那双深凹进去的黑眼眶......又不像是作假。
　　再想问时，载着赵将军的车马已经踏着青砖远去。
　　只可惜，商队今年已经耽搁了两个多月，他在巫山县自然也不可能再耽搁太多时间。要不然，作为朋友，他说什么也该多留一阵子的。
　　宋嘉祥沉吟着，唤了手底下人来：
　　“在商队中寻些安神、补身子的药材，越名贵越好。指挥史大人需要这个。”
　　他的目光之中闪出一些愁绪。
　　又掉过头来望向王混：
　　“同知大人，此番实在不凑巧，有些事情，却还得大人亲自去面对了。”
　　那家伙依旧梗着脖子：
　　“王某行得正、坐得直！自问没有对不起指挥史的地方，自也不怕穿小鞋！”
　　“行行行，你这话留着跟赵将军说去便是。但是吾可要提醒大人，那女人可不是个心眼儿大的......”
　　这夜，倒也不过是平常的一夜而已。
　　饮宴终于散去，商队的管事们招呼着手底下人，做着来日一早启航的准备。王混和随行的官差们，也各自寻着住处安顿下了。
　　赵缨也难得地，睡了一个好觉。
　　线香袅袅，那团青烟张牙舞爪的，直往她的口鼻间钻去。
　　心口处的小蚕，却是难得地没有对此产生排斥，反倒兴奋地翕鸣着，释放出一道又一道元力，与那青烟混合在了一起。
　　直到天色大亮！
　　赵将军依旧昏睡不醒。
　　客栈二楼的窗户吱呀呀地开启，狗娃子伸着懒腰，在朝阳之下惬意地眯起了眼睛。
　　“羊婆婆，街上多了好多官差呀！”
　　“婆婆知晓。”
　　羊婆婆依旧坐在黑暗中，头也不抬：
　　“婆婆还知晓，这些官差都是找咱们的。”
　　“找咱们的？咱们没有犯事啊！”
　　狗娃子一下子慌了神，那刚开一道缝的窗户，咣啷一声竟又落了回去。
　　“就说你这小狗娃子记性差......”
　　巫山卫的人只要不是傻子，追根溯源，就能发觉这些蛊神香从何而来。再一打听，他们这两日的行踪必然隐瞒不住。
　　别的不说，昨日狗娃子揭告示的时候，在一旁看热闹的何止三五十人？
　　羊婆婆寻了个口袋，将这几天的绣品一一装得整齐，又将身上的衣物也抹平褶皱。
　　日头渐渐升高，又慢慢西垂。
　　等待了一天的客房大门，终于被人扣响了。
　　“里面的客人，可否挪步去巫山卫走一趟？”
　　羊婆婆扶着狗娃子，一步一步挪到门边。
　　房门一开，外面是个有礼有节的衙役。再往外看时，一家颇为宽敞的马车停在店外，显然是为她准备。
　　狗娃子伸长了脖子，嘀咕一声：
　　“说好的八抬大轿呢，怎么只有两匹瘦马......”
　　羊婆婆不着痕迹地捂上了他的嘴巴，将他剩下的话都按了回去。
　　这才笑眯眯地回道：“老身马上就去。”

第14章 一梦黄粱
　　阳光刺目得有些虚幻，如针一般扎在赵缨的眼皮上。她下意识地抬手遮去，只觉得眉心发酸发涨，就好似有什么东西在里面挣扎似的。
　　“秋月姐，小芸~”
　　她下意识地呼喊着，然而空荡荡的房间内，没人搭话。
　　另一只手习惯性地往床边扒拉着......
　　“哗——”
　　赵缨一个骨碌翻身而起，难以置信地望着手中那个久违的手机。
　　屏幕一触即亮，上面显示的时间，尚且是自己穿越到棺材里之前，那个宿醉的日子。
　　什么情况？
　　她下意识地抬眼四望，只觉得所在的这个房间，更是有一种久违的熟悉感。
　　铁架子、上床下桌......这布局，不是她所居住的大学宿舍，又是哪里？
　　我回来了？
　　不......不对，难道这大半年来的遭遇，都是南柯一梦？
　　那也不对，自己目前的身体仍然是女性身体。
　　她的身上尚且穿着轻纱纺成的亵衣，外面套着白麻布织就的单衣。虽然宽松，但一根束腰也将身形勾勒得玲珑有致。
　　X大学的男生宿舍里，突兀地坐着一个古风美人......这突兀的场景，真是要多荒诞有多荒诞。
　　“贼老天，你最好给我一个说法！”
　　她恨恨地骂着。
　　提心吊胆的日子过得多了，这等安宁祥和的地方，反倒让赵缨有些不太习惯。
　　她将脑袋透出床前，小心翼翼地观察几分。
　　幸好临近毕业，几个室友不是去跑招聘会，就是泡图书馆去了，倒是都不在宿舍。要不然，单是解释起来都是一件麻烦不已的事情。
　　自己的桌前，笔记本电脑尚且亮着屏幕，用作壁纸的全家福照片里，一对幸福的中年夫妇抱着一个阳光的大男孩儿，都是笑得灿烂。
　　赵缨缓步下床，望着这个久违的和平世界，神色若有所思。
　　“没有人要我性命，也没有人指望着我活命......这样的日子，才该是人过的！只不过，为什么我总是有一种淡淡的违和感呢？”
　　她呆坐在椅子上，神思不属，竟也有些怅然若失。
　　“梆梆梆！”
　　房门忽地敲响。
　　赵缨一下子从沉思中惊醒。
　　偏偏在这个时候，偏偏在这个时候......
　　她哀叹一声，熟悉地翻开衣柜，寻出一套极为宽大的运动服来。外衫一裹兜帽一套，曼妙的身躯连带着如瀑青丝，便尽数被隐藏得严严实实。
　　对镜一照，那张清丽的容颜还是有些突兀，直到她翻出口罩来，遮掩了大半张脸，这才略感满意。
　　虽不能代替原本的男身，总归也能少一点点麻烦......
　　敲门声催得更紧，其间还夹杂着掏钥匙的哗啦声。
　　“来了！”
　　赵缨压低了嗓音，招呼一声。
　　她的身子一步一步地凑到门边，那只纤手已经握上了冰凉的门把手......
　　不对！
　　她的心口狂跳。
　　咚！咚！咚！
　　心脏如擂鼓一般跳动着，带动着全身气血加速涌动。
　　赵缨汗出如浆。
　　她忽地抬手捂住了心口——
　　“我的心脏，回来了？”
　　自从心脉被那小蚕啃食掉之后，她可许久都没感受到这般真实有力的心跳了。
　　她下意识地摸向鬓间......那里除了一根单纯用来束发的乌木簪子之外，并无其他。
　　红艳枪也不见了？
　　赵缨猛然转身，再度审视着这个房间。
　　方才忽略掉好多细节，随着她的再度观瞧，一一落入那双如火焰般的凤眸之中。
　　有太多的破绽了！如此违和，如此......
　　虚假！
　　赵缨一下子拉着门把手，往里一拉——
　　“好高明的迷幻之术，可惜假的就是假的，你骗不了我！”
　　房门吱呀一声打开，羊婆婆笑眯眯地站在门外，慈和得就好似谁家的老祖母一般。
　　“果然......”
　　赵缨冷笑着：“阁下又是何方人物？”
　　羊婆婆笑得越发慈祥：
　　“老身，岁神道羊无神。”
　　“岁神道......又是你们岁神道！先前走了个蛇无足、鸡无肾，这次又来了个羊无神！”
　　赵缨也不顾什么尊老爱幼，一把抓住了羊婆婆的衣领：
　　“我只想过个安生日子罢了，有那么难？你们这些邪教，什么时候才能有个完？”
　　这般咆哮着，空荡荡的寝室走廊上依旧没人出来看一眼，唯有明灭不定的声控灯闪着幽幽的白光。
　　羊婆婆仍旧笑着。
　　下一秒，她的身影却忽然消失了。
　　就好似从来没有出现过一般。
　　赵缨也算是见多识广了，并不惊慌：
　　“幻术用得再妙，假的也乱不了真。”
　　是假的，就一定有破绽！
　　赵缨忽地闭上了眼睛。
　　如果眼睛会骗人，那就闭上视觉；如果声音会骗人，那就关掉听觉；如果气味会骗人，那就锁住嗅觉......
　　唯有一颗心是骗不了人的！
　　她抬手向鬓间，拔出那根虚无的红艳枪来。
　　垫步、拧腰、转胯、抬手......
　　空气之中，忽地有风声爆起。
　　一杆无形无质的长枪刺破空气，带着凌厉的风声直刺而出！
　　空气中，便突兀地滴下了血迹......
　　被灵觉遮盖住的红艳枪，便显露出了其锋芒毕露的本貌。枪尖处沾了血，更是寒光湛湛！
　　而在长枪的另一头，却显露出了一老一少的影子。
　　“羊婆婆，我好疼啊~”
　　狗娃子攥着枪尖，不让其再进一步。而血迹，便是从他的双手处滴下。
　　羊婆婆则坐在书桌上，佝偻的身形却被狗娃子小小的身躯所遮盖。
　　她叹一声：“怕疼，那就跟这位姐姐求个情吧。”
　　狗娃子从善如流，一双清澈的眼睛瞪得溜圆：
　　“漂亮姐姐，可以放我一马吗？”
　　“......”
　　这一下子，反倒给赵缨整得不会了。
　　她的视线在这一老一少只见逡巡半晌，面色更是阴晴不定。
　　她终究还是撤了枪。
　　“这又是‘十二缺’中的哪一位？”
　　赵缨侧对着二人，戒备之意未减分毫。
　　羊婆婆依旧笑着，将烟袋锅子往狗娃子肩头一磕：
　　“问你话呢，快跟漂亮姐姐说说~”
　　“唔......让我舔完伤口......”
　　那狗娃子真的伸着舌头，在枪尖割出来的伤口上面舔个不止。而那伤口，倒也真的一点一点地愈合着。
　　他终于扬起了头：
　　“漂亮姐姐，我想起来了！我是岁神道的狗无味！”
　　“......”
　　赵缨再度无语。
　　叫声“漂亮姐姐”，她受了也就受了......那句“想起来了”又是什么东西？
　　她警惕地望着两人，手中长枪一刻不敢离手。
　　“阁下找我何事，不妨谈谈？”
　　“那便谈一谈好了。”
　　羊婆婆先问一声：“不知赵姑娘又是如何看破我的幻境？”
　　“你的幻境？分明是我的梦境！”
　　赵缨嗤笑：
　　“因为是梦境，所以一切都是基于我的想象，那些不那么美好的东西自然会隐藏掉。”
　　她顺手关上了门，而后溜达到最靠门口的床铺边上：
　　“这里住着一位邋遢鬼。被窝常年不叠，桌面也从来没整齐过！”
　　又到另一个床铺旁：
　　“这位每天都去踢球，被褥常年都笼罩着一股子臭脚丫子味儿......”
　　然而此刻目之所见，每一个床铺桌面都整整齐齐，几乎纤尘不染......就那几个睡了四年的室友，什么德行谁还不清楚了？
　　“再比如......”
　　赵缨掏出手机来，熟练地打开浏览器，翻出收藏夹......无视风险，继续访问。
　　“看吧！这网站......还真能打开？”
　　她一下子笑出了声来：“羊婆婆，你或许懂得人心，却不懂得这个时代！”
　　“这个......时代？”
　　羊婆婆咀嚼着这句话，心中思绪万千。
　　她终究是叹道：“赵姑娘有一点说得没错，这里的确是你的梦境。老身费了千辛万苦才潜入到你的梦境之中，却发觉什么都看不懂......赵姑娘，真的是一个有机缘的人。”
　　赵缨咄咄逼人起来：
　　“现在，是不是该我问你了？”
　　不用想也知道她想问的是什么......无非是问问他们远来有什么目的罢了。
　　然而这个可不能说。
　　羊婆婆笑着，拉起狗娃子来。
　　“天色不太早了，赵姑娘好生休息！您这个地方，就让老身再研究研究吧。”
　　言罢，赵缨的眼前再度一花。那一老一少，竟又突兀地消失了。
　　去了哪里？
　　赵缨心神一动，一把拉开窗户。
　　窗外面是人潮涌动的校园，男男女女皆是青春靓丽。
　　唯有一老一少混在人群之中，四只眼睛都带着审视与好奇。
　　“不准跑！”
　　她想也不想地一跃而下！

第15章 心想事成
　　一妙龄少女自X大的男生宿舍楼上一跃而下，这等炸裂的场面，自是一下子就吸引足了目光！
　　几个吆喝之间，宿舍底下就聚集了里三层外三层的吃瓜群众。一个个高举着手机，闪光灯亮得，若有不知道的或许还以为是哪个明星的新闻发布会。
　　“快闪开，快闪开！”
　　赵缨厉声推搡着围观人群，好不容易开出一条通路。然而举目四望，那一老一少的身影却是隐在了人群之中，哪里还找得到半点踪迹？
　　赵缨怒极，冲着天空高呼不止：
　　“老虔婆！话还没问完呢，你跑个什么？”
　　还真有个不紧不慢的声音自半空中飘来：
　　“赵姑娘，这是你的梦境，老身自是不能久待！不如，就好好享受一番心想事成的滋味吧！”
　　“我去你大爷的心想事成！”
　　她怒吼，甚至都有些破音。
　　吃瓜群众们越聚越多，有手快的，甚至已经传到了视频网站上了。相信不会经过多久，她就会刷到关于自己的话题......
　　比如：
　　“震惊！美女自男生楼下一跃而下，竟是为了......”
　　“女大学生疑似精神疯癫，在宿舍楼下大骂渣男......”
　　“......”
　　捕风捉影吸引眼球，怎么有流量怎么来......赵缨自问对于这些无良媒体摸得透彻，一时间气得满脸通红，一双眼睛直好像能喷出火来！
　　“滚，都滚！有什么好看的！”
　　她拔出红艳枪，肆无忌惮地挥出一道道枪芒！
　　要人命的罡风在前，便是再好事的也得掂量掂量。于是拥挤的人群很自觉地让开一条通路，赵缨身随枪转，倏忽远去。
　　这个时候，是不是巡警就该来了？
　　她的心头刚刚浮现这个想法，刺耳的警笛声果真出现。
　　“还真是心想事成......你大爷的！还讲不讲点逻辑了？”
　　她几乎破口大骂。
　　果真是在梦中！否则前脚刚出事，后脚就有警车来了......连报案的时间都不够，哪家的巡警能有这般效率？
　　眼见得那辆警车停在路边，下来几个巡警，各自全副武装荷枪实弹......
　　见了鬼了，这是在捉拿恐怖分子吗？
　　真就一点逻辑都不讲的？
　　赵缨抬脚便跑。
　　然而直到运起轻功，一溜烟地跑出老远之后，她才后知后觉地意识到不对：
　　她在自己的梦境中，怕旁人作甚？
　　她既然心想事成，难不成还能让别人给欺负了？
　　赵缨懊恼地捶着头，却又不由得苦笑出声：
　　“属实是在大赵的日子过惯了，躲避官府躲成了习惯......都成条件反射了！”
　　她漫无目的地行走在校园之中。
　　梦境里的一切，往往都经过了她的美化。比如这个充满青春气息的校园，比如这片风和日丽的湛蓝天空......
　　岁神道的妖人倒真有本事，创造出这么一片沉浸感拉满的梦境！饶是赵缨恨他们恨得牙痒痒，也不得不称一声佩服！
　　不如就真的像那老虔婆所言，好好享受一番吧！
　　没有无休止的考试，没有前程未卜的迷茫，也没有各种各样的压力。赵缨就像是一个局外人般，惬意地吸着奶茶走马观花。
　　“啪！”
　　她抬手一拦，一颗飞来的篮球便稳稳地落在了她的手中。
　　可着实是好久没见过这玩意儿了......
　　也不待球场上的臭小子们如何催促，她已经帅气地一抛——
　　“咣啷”一声，篮球划出一道优美的弧线，精准地砸在篮筐之中，带起如潮水一般的叫好声：
　　“好帅气的姐们儿！”
　　赵缨只是回以一个潇洒的微笑！
　　手一挥、心念一动，身边的操场就变成了教室。她就这般光明正大地溜达着，那熟悉的老教授看见了，也只是对她温和一笑。
　　仔细一看，那老头儿的样貌倒和徐太傅有七八分相像......
　　心神再一动，她又身处在了人工湖的边上。
　　一对情侣啃得正起劲儿呢，她饶有兴趣地凑在旁边，果不起然地吓了那两人一跳......
　　一男一女落荒而逃，无聊的恶趣味得逞，赵缨却是畅快得放声大笑！
　　白的云、蓝的天，都尽数倒影在湖水中。她望了许久，干脆仰躺在那对情侣坐过的长椅上，一时有些出神：
　　“何谓真，何谓幻耶？”
　　纵使知晓这一切都不过是梦境，可是能在那片残酷的乱世中小憩一会儿，那也是好的。
　　她是真的，好久没有这般放松过了......
　　心神逐渐变得安宁，就好似有人在轻轻地合上她的眼睛。
　　好似有人在她的耳边，温柔地说道：
　　“你太累了，好好放松一下吧......”
　　那个熟悉的声音入耳，凤目之中，不知不觉便噙满了泪水。
　　模糊的视线之中，那个魂牵梦绕的身影却越来越清晰——
　　她艰难地张嘴，却发觉自己的声音哽咽干涩：
　　“我才没有想你，是你主动闯入了我的梦中！”
　　沈川没有说话，只是温和地抚摸着她的秀发。一双星目之中，只有无限的宠溺与温柔。
　　这便是你的世界吗？
　　虽然有太多超出认知的地方，但是......真的和我心中的太平世界一模一样。
　　沈川有太多想说的、想问的，可是自从闯入她的梦境之后，自从那个心心念念的人儿出现在了眼前之后，他便只剩下了满腔的欣喜！
　　那张俊俏又坚毅的脸上，表情变幻了数次，最终只化作了一声：
　　“我好想你。”
　　于是怀中的人儿更加泪眼朦胧。
　　万军阵前纵横捭阖、以一杆红艳枪染红大江两岸的奇女子，或许也只有在他面前，才能展露出这般脆弱易碎的小女儿态......
　　“我也好想你......”
　　赵缨猛然起身，一把扑进了他的怀中。
　　那张梨花带雨的俏脸略微一扬，四片嘴唇便贴在了一起......
　　平镜般的湖面骤然泛起波澜，岸边的杨柳随风摇曳着，散落一地雪一般的柳絮。
　　良久的牵挂与思念，于此刻宣泄而出。赵缨用力地吻着、贪婪地嗅着，口齿间很快就渗出鲜血，却仍旧不舍得分开片刻。
　　这种被思念着的感觉，这种被放在心上的感觉，这种被人全心全意爱着的感觉......
　　“缨妹，我......”
　　沈川的喉结滚动着，然而刚张开嘴，却有一根水葱般纤柔的手指，轻轻地搭在他的唇间。于是他接下来的所有话语，便都被阻在了喉间。
　　不必说，什么都不必说！
　　赵缨的面颊微微泛红，娇艳的绛唇上还带着血丝，眼神迷离，却又充满希冀。
　　她微微喘息着，语气很轻：
　　“在我的梦里，便不要说话！”
　　于是心念再度一动，湛蓝的天幕便如关灯一般陷入夜色。再一抬掌，周遭场景变换，二人已是身处在豪华酒店的包房之中。
　　沈川只是略微移开目光，怀中的少女已经再度吻了上来......
　　那炽烈的爱欲，如火焰一般将两人烧了个通透！
　　满心的思念便再也抑制不住，他一把将少女反箍到怀中。力气大得，几乎要将她揉进自己的身体里！
　　“唔—”
　　赵缨几乎感觉要窒息了......
　　她下意识地抗拒着，然而那个有力的怀抱却是变本加厉地，将她箍得更紧！
　　这个一向温柔的家伙，竟也有这般粗鲁霸道的时候吗？
　　也罢......
　　她不再挣扎，反倒顺从地贴在了这片宽厚的胸膛之上。
　　微微扬其螓首，既羞又怯的眼角间尚带着晶莹泪珠。俏丽的脸颊红若三月桃花，更是美艳不可方物。
　　“说好的！你......再也不许离开我！”
　　沈川的喉头再度滚动着，似有千种情绪梗在其中。
　　可他低着头，终于是不忍心说些伤人的话。
　　于是闭上了眼睛：
　　“我不会的！”
　　于是，四片嘴唇再度咬在了一起，衣衫一件又一件地褪落。
　　两个赤诚的身体紧紧地相拥在了一起，而后一同喘息着，摔落在了大床之上......
　　将这静谧的良夜，摔了个粉碎！
　　......
　　线香袅袅，在远隔千里之外的两个地方同时燃着。
　　沈川赤身泡在黑糊糊的药汤之中，闭目沉睡着，面颊上却终于露出了久违的笑意。
　　赵缨却是高卧在小楼之中，同样的嘴角带笑，却有两行清泪自紧闭着的眼角落下。
　　那团分为两份的本命龙元，也分别在沈川的体内和衣冠冢中共鸣着......龙君并没有入梦的能力，只是感觉自己的力量在肉眼可见地飞速增长。于是它振奋着、欢呼着、奔腾着，又不断地反馈向沈川的身体！
　　巫山上，羊婆婆终于收起了术法。
　　她若有所思地望着赵缨的心口处，心中有所了然。
　　“原来如此......弄明白了这事，就可以向教主交差了。”
　　言罢，她拉起狗娃子就往外走去。
　　小楼外面，钟小芸和卢秋月父女早就等了多时。
　　不待他们开口，羊婆婆便答一声：
　　“赵将军并无大碍，只不过太过疲惫罢了。待她睡够，自然便会苏醒。”
　　钟小芸心中尚有怀疑，可是往屋中探头一看，却见赵缨笑得安然。
　　于是她点头道：
　　“外面还有兄弟在等着消息，咱陪着前辈一块儿出去。”
　　“也好。”
　　羊婆婆点头道。
　　何二、宋三、薛汝奎、孙家兄弟等人都等候在外面，眼见得羊婆婆走了出来，早就七嘴八舌地凑了上来。
　　“东家何时能醒过来？”
　　“是啊，赵将军已经昏睡两天了！没她在，巫山卫便没有了顶梁柱！”
　　“尚有如山般的公文等着赵将军审阅，兄弟们可都等着呢！”
　　吵吵嚷嚷让人头痛，钟小芸的秀眉越蹙越紧，终究是再也忍耐不住：
　　“都给咱住嘴！”
　　她红着眼眶，恶狠狠地注视着每一个人：
　　“你们可知缨子姐的肩头压了多少重担？一个个大男人，难道都不知道心疼吗？难道巫山卫没了缨子姐，什么事情都做不了吗？”
　　“她不是神，只是一个不到二十岁的女子而已！”
　　钟小芸越想越悲，越想越气，终究是哇地一声又哭了出来。
　　这啜泣声，犹如一支鞭子，抽得每个人都抬不起头来。
　　如何不心疼？
　　或许是习惯了红娘子如神明一般无所不能，难以置信神明也会倒下；也或许是一直以来在赵缨的遮蔽下形成了惯性，反倒一时难以适应......
　　这些男人们各自不语，只能看着钟小芸送着羊婆婆远去。
　　李大山终于吆喝一声：“都散了、散了！”
　　“奶奶的，一群大男人，加在一起都不如一个小姑娘顶事！谁还有脸待在这儿？老子是没这么厚脸皮！”
　　他说得实在难听，可是......却没人出一言反驳。
　　或许，每个人都是这般想的，但是只有李大山一人说了出来。
　　每个人都向着那个小楼上投去了眷恋的一眼，各自默不作声地散去了。
　　比起守在这里，各司其职、各安其位，这才是对那个神明一般的女子最好的祝福。
　　这个道理，他们早该清楚才是！

第16章 爱与欲交织的世界
　　阿绣“吱呀”一声推开门扉，往屋内看了一眼，旋即缩了回去。
　　“寨主，那家伙还在睡着呢！”
　　“还用你说？蛊神香一旦点燃，不睡个两天两夜当然醒不过来！”
　　那“寨主”似乎很是不满，不住地埋怨道：
　　“这东西本就不多，羊婆婆又来取走了大半！剩余这几根又如何经得起这般损耗？”
　　“谁让他吵着闹着要见您，阿绣没了办法，这才......”
　　于是门扉再度打开，却有一个曼妙绰约的身影闪进了房中。
　　门边的线香已经燃起了小半，袅袅青烟如梦似幻，张牙舞爪地往沈川的口鼻中灌去。
　　而那家伙，尚且在浴桶之中睡得香甜，嘴角甚至还带着满足的笑意。
　　“看来，倒是意外地医好了你的梦魇......”
　　柳红蔻若有所思。
　　她终究是忍不住心头好奇，两只玉手探出云袖，纤长的十指交叠，于沈川的脑前脑后覆盖个遍。
　　她没有羊婆婆地入梦之术，然而借助一些蛊术，倒也能在一定程度上窥探他人所想......
　　然后......那副香艳的画面便让她哑口无言。
　　“......”
　　两手终究是嫌弃地轻推而出，沈川的脑袋受力前扑，又随即荡了回来。
　　柳红蔻再看这个男人之时，却只剩下了满眼的嫌弃之色：
　　“呸！男人果真都是下流胚子！”
　　她的身形再闪，一把将探头探脑的阿绣按回了屋外。
　　“小丫头莫不是也思春了？”
　　“没，我不是......”
　　“没有最好！那家伙心里可满着呢，可塞不下旁人。”
　　那双桃花眼中忽地闪过一丝艳羡之色，可终究还是一闪而逝。
　　柳红蔻摇了摇头，只吩咐道：
　　“再给他燃两支蛊神香！”
　　“他既然要做春梦，那就让他做个够好了！”
　　阿绣不清楚自己寨主为何改了主意，却也只能乖乖称是。
　　想了想，她又提醒一声：
　　“东川岁神道的使者又来唤您一叙......还是打发他走吗？”
　　“打发走了便是！我为蛊仙教圣女，哪有那么多时间掺和这些俗事？”
　　柳红蔻随意地挥着手。
　　眸光一闪，却是再次闪回了房间之中。
　　“据那小妮子所说，这家伙颇有几分智计......或许，我蛊仙教真要独立，可以借他几分力气......”
　　心念电转，那双美眸闪烁不定。
　　不知为何，她又想到了方才所见的香艳之梦......
　　难以言说的情绪充斥在她的心头，便是她在风月场上见多识广，也不由得红了脸颊、陷入了失神之中。
　　万种情愫终究化作了一声叹息：
　　“愿你和那些负心薄幸之辈有所不同，也不枉那奇女子相爱一场......”
　　......
　　天色已然大亮，然而套房中的两人却都还温存着，一动都不想动。
　　赵缨似猫儿一般，慵懒地趴在那扇结实的胸膛之上。水葱般的手指，还不住地在遍布体表的疤痕上画着圈圈。
　　每画一圈，就多一分心疼......
　　“痛吗？”
　　“都是早些年在战场上留下来的，早就不痛了......
　　“再者说，只要和你在一起，我哪里都不痛！”
　　真是肉麻......但是她偏偏就喜欢听。
　　赵姑娘于是眉花眼笑，再度埋进了他的胸口之中。
　　“你这个木头，也就在我的梦中还能说些情话。”
　　沈川的嘴唇张了张，终究是没有说话。
　　只是将手臂再度抬起，一把将她揽得更紧。
　　“你......还过得好吗？”
　　“好啊，好得很！难道本姑娘离了你，就活不下去了吗？”
　　赵缨俏皮地在他的怀中拱着。
　　终究还是抬起了头，眉目间饱含情意：
　　“若是有你在，我会过得更好！”
　　沈川认真地瞧着她，心头一阵酸楚。
　　缨妹显然在说谎！
　　她比起以前，越发瘦了。那肩膀上的骨头，都硌得人发疼......哪里像是“好得很”的样子。
　　骨节分明的大手便抚着那头柔顺的青丝，星眸之中尽是怜惜之色。
　　他缓缓张口：“我在......”
　　“我在苗疆”的后两个字尚未出口，怀中的女孩竟再度吻了上来。
　　一时间，炽烈的情欲将他焚烧，什么怜惜、什么理智都抛到了脑后。他一把按住女孩的后脑，闭目沉浸在了口舌之间，贪得无厌地索求着......
　　天边那轮炽热的骄阳，似也难为情地扯过两片云彩。两个纠缠了一夜的年轻身体，便再度亲密地贴合在了一起。
　　良久方歇。
　　“啊——”
　　赵缨仿若久溺之人终于浮出水面一般，大口大口地呼吸着。那对奶白色的兔子，也随着胸腔的上下起伏而颤抖着，沈川埋首其中，亦是喘息不止。
　　那双凌厉的凤眸，此刻却柔媚得几乎滴出水来：
　　“你......你这坏种......炼体多年，是不是就等着今日？”
　　两条腿好似不是自己的了，她甚至连动一下脚趾都做不到。
　　而那个罪魁祸首，却是又发挥出了“木头”本色。
　　高大健壮的身躯再度将她覆盖，那个呆呼呼的俊俏脑袋就在她的耳边，灼热的吐息搔得她再度心痒起来。
　　就在这等温存时刻，那个回归理智的可恶家伙，却是扫兴地念叨着：
　　“对不起......”
　　“......”
　　对不起............我对不起你大爷！难道你不知，在渝州的时候开始，本姑娘就最讨厌你说这三个字吗？
　　不知哪里爆发出的力气，让赵缨一把将他推得老远。
　　“滚！别碰我！”
　　她面上的潮红尚未退去，一双凤眸却已经恶狠狠地盯在了沈川身上。
　　方才欢愉之时，你这厮不也没顾我的死活？这会子却又装出这样一副纯情相，给谁看呢？
　　难道你这男人，也是那种提上裤子便不认人的家伙吗？
　　想到方才那丢人到家的求饶声，竟成了那家伙变本加厉的**......
　　她一把裹紧被子，将曼妙的身姿遮掩得严实，这才偷眼望向沈川——
　　那木头，还不快快抱紧我，还等什么呢？
　　就像是方才那般就好......
　　快呀！
　　咦？难道是“心想事成”的能力失效了吗？
　　不要——
　　她慌张地望向沈川，那双眼眸中却转为了恳求之色......
　　那个木头，却终于明白了什么。
　　他轻笑一声：“原来如此。”
　　高大的身躯将窗外的阳光尽数拦截下来，赵缨只觉得眼前一晃，那股熟悉的味道便又笼罩在了身边。
　　“是我的错，若我一直伴在你的身边，当不会使你受这么多苦......”
　　嗯......这还像句人话！
　　她如一个乖巧的猫儿一般蜷缩在他怀中，鼻尖轻嗅着，只觉得这股令人心安的味道怎么都闻不够......
　　“好啊，那你打算......如何补偿于我？”
　　“我......我的人都是你的，自然随你处置！”
　　“好啊！这可是你说的！”
　　赵缨破涕为笑，展露出朝霞一般灿烂的笑颜。
　　又是细密绵长的一吻......
　　二人鼻尖碰着鼻尖，呼吸可闻，皆是相视一笑。
　　“说吧，要我做什么？即便是刀山火海我也做得！”
　　“少逞能了！当心再把自己搭进去......”
　　赵缨真的陷入了长长的思索之中。
　　而后，她的眼睛忽地亮了起来：
　　“有了！就罚你......陪我逛街如何？”
　　“这算什么惩罚？”
　　沈川也是失笑。
　　“因为这个世界的女孩子，似乎总是对逛街购物有一种执拗的嗜好。只可惜我二十多年的男儿身，从来只觉得无聊，所以......每次陪女孩逛街，都像受刑一般。哎呀你不是这个时代的人，自然不懂的！算了让你体验一番你就明白了！”
　　赵缨在自己的梦中，说话自然百无禁忌。
　　全然不顾沈川已经有些微变的脸色：
　　“但是话说回来，本姑娘可是第一次做女人，这等新奇的感觉，可还从来没有尝试过呢......我觉得这个惩罚不错，很适合咱俩！”
　　“喂喂，你怎得这般表情......不愿意的话，我换一个好了！”
　　沈川这才从出神之中悠悠醒转，心头宛若惊涛骇浪，面上却依旧如平湖。
　　面前的女孩目光灼灼，终究是让他心头一软。
　　他便面色如常地点着头：“那就听你的！”

第17章 美好的生活总是短暂
　　自从在渝州城外官道上的初见，沈川就一直觉得这个姑娘不太一样。
　　她的眼眸之中，总是燃烧着熊熊的火焰。
　　这种火，他从来没有在别的姑娘眼睛中见到过，即便是庙堂上的诸公、江湖上的好汉、以及军伍中的同袍眼中，他见得也不多。
　　这是一种极致的不甘、极致的愤怒。
　　就好似高高在上的天潢贵胄，一朝摔倒在了烂泥地中。
　　锦绣织成的衣衫覆盖上了污泥，向来洁净的肌肤上爬满了虫虱......她的躯干四肢拼了命地挣扎着，但是也只能不甘地望着自己越沉越深......
　　却唯有一双眼眸亮如火焰！
　　“你原来是这等仙境之人......想必一朝谪落凡尘，定然受了不少苦吧？”
　　沈川神色动容不已。
　　仙境？
　　看看这周围鳞次栉比的高楼大厦，昳丽夺目的男男女女......这里即便不是仙境，那也得是某处神迹吧？
　　没有战乱，没有饥荒，没有你死我活，也没有脑袋别在裤腰带上的担惊受怕......
　　更遑论有那么多没见过的新奇事物：
　　那个满大街乱跑的铁壳子，缨妹说是车......若说里面有人驾驶，他能理解，可是那么多车，那么宽的道路——这不是神迹又是什么？
　　那个甜腻腻软乎乎的吃食，缨妹说是蛋糕......虽说他吃不惯这种太甜的东西，可是一口咬下去，那满溢出来的幸福感......这不是仙界的吃食又是什么？
　　更别说那个装吃食的盒子，非金非玉，却又晶莹剔透......缨妹说是塑料，这个世界满大街都是，甚至说扔就扔了......
　　林林总总，他总算是理解了，为什么赵缨在大赵的生活总是带着一股子愤怒！
　　这等仙境之人，如何能被尔等凡夫所辱？
　　而他沈川，又何其有幸，能与谪仙相识、相爱......
　　至于性别......既是谪仙转世，那前世的性别又有何碍？人人都经六道轮回，他自己甚至不知前世是人是畜呢！
　　大赵的史籍中，遭逢生死、忽地觉醒前世记忆之记载，不也比比皆是吗？
　　再者说......
　　缨妹是男是女，即便他以前不清楚，难道昨晚之后还不清楚吗？
　　他们之间的爱意，难道也是假的吗？
　　沈川满心都是幸福。
　　慨叹间、恍惚间，那个靓丽的身姿竟是已经远去，他连忙跟上前去：
　　“缨妹，你等等我！”
　　他真的像是个刚进城的土包子一般，一双眼睛根本不够用的。
　　赵缨则是晃身进了一家男装店。
　　心中默想着沈川的身材尺码，在货架上翻翻捡捡，而守在店中的导购员，早就殷勤地凑上前来：
　　“小姐，请问有什么可以帮您的吗？”
　　此时的赵缨，早就换上了一身青春靓丽的现在装束。简单又活泼的T恤衫、清纯的白色百褶长裙，便将她的腰肢凸显得恰到好处。
　　她“心想事成”的能力，使得她的银行卡余额上的零根本数不完。这一身简单的搭配自也花费不菲，在眼光毒辣的导购小姐眼中，便也成了潜力客户的标识。
　　于是那导购便更加地殷勤：
　　“小姐，您是在给这位先生挑选衣服吗？是否需要我来帮您？”
　　赵缨闻言歪头，正见沈川一身古风搭配，手里却拎着现代化的大包小包，一脸的不知所措。
　　赵缨便幸福地眯起了眼睛：
　　“我男朋友玩汉服玩坏了脑子，家里没有什么正常的衣服了，所以带他来选选。”
　　“哦哦，原来如此......”
　　导购小姐一脸了然之色，目光却不住地歪头打量着沈川。
　　这几年，大街上穿汉服的也是越来越多，导购小姐本是见怪不怪了。可是她仔细观瞧，却觉得这人的气质是最贴近古人的......
　　不，简直就是一个古风美男走到了现实！
　　正打量间，赵缨已经完成了选择：
　　“这件、这件，还有这件......”
　　她一一指着，那导购便顺着她的手指而忙前忙后。
　　“这几件都不要，剩下的，都给他试试！”
　　“啊？”
　　“啊？”
　　两声惊呼同是响来。
　　赵缨则是不理会沈川的抗议，不满地冲着导购员嚷道：
　　“啊什么啊？当我买不起吗？若都看上了，本姑娘全都给你买下来！”
　　她高扬着钱包，得意洋洋。
　　呼——
　　过了二十多年的穷日子，今日才发觉，千金一掷的滋味儿是这么爽！
　　一向足智多谋的沈少侠沈将军沈大军师，这一日却一次又一次地陷入傻愣愣的窘迫境地之中......
　　他轻轻地拉扯着赵缨的衣袖，小声道：
　　“不必这么破费......”
　　“嗐，多大点儿事儿！”
　　赵缨同样附在他的耳边：
　　“告诉你一个秘密，你老婆是个大富婆儿......”
　　她说这话时，声音并没有刻意压低。
　　于是一对擦肩而过的小情侣也听得清楚。
　　走在前面的小女生光鲜亮丽、趾高气扬，而后面提着大包小包的男人却是一脸衰相。
　　然后赵缨便看到那男人的脸色，肉眼可见得变得羡慕......
　　长得好看，又体贴，关键还是个富婆......家人们谁懂啊，这样的完美女友都是谁在谈？
　　那老哥还在一脸艳羡地盯着沈川，一副恨不得取而代之的样子，却冷不防耳朵一紧，却是被自家的母老虎扯着走远了。
　　这副场面实在滑稽，赵缨也被逗得咯咯直笑。
　　她干脆一把环住了沈川的脖子，贴得更加亲密。细语微微，呵气如兰：
　　“我也多备了几套......咱们晚上用。”
　　然后，她就看见沈川的脸色，肉眼可见地红到了脖子根儿......实在有趣极了。
　　这家伙真是，在自己的梦里也这般可爱......
　　她干脆一脚将他踹进了试衣间：
　　“选不好衣服，不许出来！”
　　店内的钟表指针缓缓地转动着。
　　也许是不习惯现代衣服的穿着方式，沈川换个衣服竟费了半天时间，赵缨好几次都想着冲进试衣间去。
　　只是鉴于两人初尝禁果，会不会食髓知味地在里面擦枪走火......
　　赵缨越想越觉得有可能，于是一张俏脸便时不时地烧红一片。
　　左等也不至，又等也不至。
　　她刚才给自己选衣服的时候，可是隔三差五就要出来一趟，问一问沈川的想法的！
　　好吧，其实那家伙翻来覆去就只是一句“好看”，也并无什么想法可言。她也只是想瞧一瞧，沈川一次次被惊艳到的呆傻模样罢了......
　　这傻子。
　　可是，他至于换衣这么久吗？
　　不......不对劲！
　　她忽地起身，身形一闪便到了试衣间的门口，伸手便往帘子上一扯——、
　　“轰——”
　　骤然爆发的气浪，几乎将她掀得倒飞而出。
　　烟尘尚未散去，赵缨已然动了身子。
　　身形一转，纤手拂过鬓间，红艳长枪迎风便涨，一个呼吸间间就恢复了一丈长短的本貌！
　　“嗤——”
　　两个身影自烟尘间窜出，一个是西装革履的沈川，另一个却看不清样貌。
　　“那是谁？”
　　“我也不知！”
　　沈川同样面色凝重，不知何时也已经拔刀在手。
　　赵缨便咬着牙：
　　“管他是谁，打扰咱们约会，便该送他去死！”
　　那条白色的长裙实在不便，她干脆就手一扯——
　　“嗤啦——”
　　长裙的两边开了个叉，一双白嫩修长的浑圆长腿暴露在空气中。她就势蹬地，有力的长腿打着旋子就往那身影扫去。
　　沈川同样挥砍着长刀，结实的肌肉甚至将胸口处的扣子都崩掉了两颗！
　　“哈哈哈......有趣，实在有趣！”
　　大笑声震得人耳膜发颤。
　　但是那神秘的身影，却突兀地从这方世界消失了。
　　“铛——”
　　结实的大长腿直踹在刀锋之上，竟发出一种金铁交击一般的铮鸣！
　　沈川慌忙地收刀，目光中尽是被吓坏了的关切：
　　“你没事吧？”
　　“没事！”
　　赵缨咬着牙：
　　“在我的梦里，还没人能伤到我，你也不例外！”
　　回首四望，却见好好的一个铺面，就这般成了乱糟糟的一堆。那个神秘的影子，却连招呼都不打一声，就从这方天地消失无踪！
　　这般藏头露尾的鼠辈......
　　“到底是什么人，还不快给老娘出来！”
　　她提枪高喊。
　　音波滚滚如同浪潮，所到之处，这方天地都好似产生了裂纹。
　　不......
　　天地间确实产生了一道道裂纹。
　　赵缨茫然无措，却又一只用力的大手抚平了她的慌张。
　　“这方梦境世界要崩溃了！”
　　“不......怎么会？”
　　明明才刚刚与你相逢，明明还有好多话没有说，明明还有好多事情没有做！
　　她买了电影票，买了游乐园的门票，还预约了本市最高档的餐厅......
　　不，不......不！
　　“你不许走！”
　　“听着！”
　　沈川一把揽住她的肩膀，将她整个人都拥在了怀中！
　　“我并没有死，如今身在苗疆。你等着我，我一定会去找你！”
　　“等着我！”
　　“等我回家......”
　　天地间的裂隙越发地蔓延开，外面一座座的高楼大厦都被裂隙拦腰斩断。
　　导购小姐尚且和客户谈着天，仿若外面的天崩地裂与她无关。然而她的笑容尚且在脸上，身体却和这家店面一起，在无知无觉间归于虚无。
　　整个世界快速地坍塌着，如一个球般，向着赵缨所在的球心收缩着，归于虚无............
　　赵缨无措地垂着手臂，贪婪地享受着这个怀抱所带来的最后的温暖。
　　泪水也在不知不觉间落下。
　　似有若有若无的“喀嚓”声......
　　她茫然地举目四望，上下四方却尽是一片死寂。那个温暖的怀抱，也像从来都没出现过一般......
　　“嗡——”
　　她蓦然睁眼。
　　于是天开一线，这个世界重归光明。
　　而后便是众人信息的声音：
　　“将军，你终于醒了！”
　　“缨姐，你睡了三天三夜，大家伙儿都担心死你了！”
　　“太好了......”
　　“......”
　　七嘴八舌的声音充斥着她的鼓膜，她一时分不清哪个声音是谁说的。只是听得出来，所有的声音都带着欣喜。
　　却没有人注意到，她的枕衾之间已是沾湿一片......

第18章 好梦终有尽时，日子总该继续
　　自梦境回归现实，赵缨自是一阵恍惚。
　　但她毕竟是威名赫赫的巫山卫指挥史，心神只是稍一沉寂，便又恢复了往日里的沉静干练。
　　她自床榻上翻身而起，在一袭劲装之外，只是简单地披了件橘红外衫。头发一扎，再用粗麻系带在腰间一束，便又是一个英姿飒爽的女侠了！
　　路过铜镜之时，她还刻意地望了一眼。
　　不知是不是休息够了的缘故，她总觉得自己的脸上红润了许多。这个身躯仍旧瘦削，然而腰杆子却是挺得更直，看上去少了些病态的憔悴，却是多了分顶天立地的昂扬之意。
　　她一步踏出，自闺房挪到了会客用的前厅。
　　而巫山卫的大小军官，此时却已是齐聚在了小小的前厅之中了！
　　“这两日究竟发生了什么事？”
　　一双凤目自信夺目，沉稳的语气也如压舱石般让人安心。
　　在场的所有人都有一种感觉，似乎眼前的这个女人，自白帝城一战后渐渐迷失了的心气，又被重新找了回来......
　　那个威震川江的飒爽女侠，似乎又回来了！
　　无论是何二、李大山，还是卢秋月，都是口齿清晰之人，七嘴八舌地讲述一番，便将近几日发生的事情说了个透彻。
　　赵缨敏锐地发觉到了重点：
　　“那老虔婆和熊孩子都是岁神道的妖人，万不可放任他们离去！”
　　岁神道？
　　渝州城便是因岁神道而乱过一回，在场众人自然对这些妖道没有什么好印象。只不过许久没曾听闻他们的消息，却不想仍是阴魂不散。
　　钟小芸抱着拳：
　　“缨子姐放心，他们离开的时候有兄弟跟着呢，万万不会让他们跑掉！”
　　“有劳！”
　　赵缨微微点头。
　　她不知那两个妖人到底有何企图，千里迢迢地奔赴巫山，总不可能只是为了帮她做个春梦的吧？
　　想不明白，她不准备细想。
　　人抓回来，一问便知。
　　于是她的注意力又放在了另一件事上：
　　“巫山卫的指挥同知，听说已经到任？”
　　罗仲星便从乌乌泱泱的人群后面探出了脑袋：
　　“赵将军，王大人已经到任，只是这两日您昏睡着，也没机会跟您拜见，只是在和末将交接着。”
　　这位新任的指挥同知，尚且不清楚管的哪部分业务，但无非也就是钱粮、军法等，平日里让何二、林彦和罗仲星去协理，倒也不会出什么大岔子。
　　赵缨便点着头：“那你们协助他当好差事便是，我不喜欢这人，就不与他打交道了。”
　　于是在人群最外围、几乎被挤到屋外的王混大人，那一双驴脸便拉得更长了。
　　而后便是第三件事......
　　“你们知道苗疆在何处？”
　　沈川在梦中曾言，他身在苗疆......虽不知这梦有几分可信，也不知若真在彼处，他又是如何瞒过徐太傅的重重搜寻......
　　可是即便是再渺茫的消息，她也不打算放过。
　　于是便见巫山卫的大小头领们，各自面面相觑着。
　　终究还是身为苗人的马夫人张了口：
　　“其实严格意义来讲，我们苗人活动的区域都算是苗疆，就比如先前咱们所在的石柱土司，便是标准的苗疆土地。”
　　这也太笼统了......
　　赵缨稍微皱眉：“可我听说苗人也分生苗和熟苗......”
　　“确实区分，我们这些归于王化的，便是熟苗。”
　　马夫人的面容也清减了许多，看来她的丈夫阵亡于白帝城下，她的日子也并不如何好过。
　　她道：“若将军所说的，仅指生苗的地盘儿，那也有极为广袤的一片区域。往西直到蜀中、往南直到南海，这一片区域号称十万大山，也尽为生苗所占。”
　　竟是如此广阔的区域......
　　赵缨本就只是顺嘴一问，对于这个不算多么乐观的答案，自也没有什么失望之感。
　　回过神来之后，见这些家伙尚且还杵在前厅之中。
　　她一时笑骂着：
　　“各衙门都这般闲吗？屯田、营造、练兵、钱谷......哪一项出了问题，本将定然重罚！”
　　说到后面，她的目光陡然转冷。环视一圈，却没哪个有胆量与她直视。
　　那个可怖的女杀神又回来了......
　　于是，有事的没事的都拱手告辞。各自抹着冷汗，却也各自长舒了一口气。
　　巫山卫百废待兴，然而有这个顶梁柱在，便什么都不必忧心了......
　　三言两语地将人打发走了，一时之间，这个小楼里，便只剩下无官一身轻的钟小芸和卢秋月还在陪着赵缨。
　　她们看穿了赵缨的强硬外壳，却也没有点破。
　　只是道：“梦到沈少侠了吗？”
　　赵缨便毫不掩饰地点着头：“对，他说他在苗疆。”
　　一偏过头，面色却是有些羞红。
　　她们也没有再问赵缨，要不要继续寻找之类的废话。
　　找是肯定要找的，且不论与那家伙私交如何，单是他文武双全的大才，便决不能放了他去！
　　只不过......
　　“难道真要去趟苗疆？马大嫂子可是说了，苗疆广袤......”
　　“这事后面再说。”
　　赵缨摇了摇头。
　　说实话，这个梦可与日常之梦大为不同，不仅细节完备，一觉醒来更是没有一点遗忘。
　　可若说有几分真实，却也难说......
　　她想着，便向钟小芸再度拱手：
　　“劳烦你再将那两个妖人给找回来，我尚有有很多东西要问。”
　　钟小芸连连应声。
　　赵缨二话不说就往外面冲去，她下意识地问一声：
　　“您到哪里去？”
　　赵缨却只是简单地撂下了声：
　　“上坟！”
　　......
　　赵缨所居住的小吊脚楼，正立在半山腰上。
　　往前望，是一片欣欣向荣的山间谷地；而往后望去，却只见直竖竖的悬崖高不可胜数。
　　唯有山壁最底下处有一凹陷。
　　赵缨便在这处凹陷出的石洞中，抡着锄头刨个不停。
　　烈日在空，蝉鸣声混杂着风声，吵得人心里烦躁不堪。然而赵缨的全部身心却都放在眼前的小土包上。
　　坟包被一点一点地挖开。
　　“喀嚓”一声，却是她狠狠的一锄头，直将土中露出来的棺材板给砸得穿了。
　　“可算挖出来了......唉，本姑娘当初就不该立什么衣冠冢，脑子发抽了才埋得这么深！”
　　赵缨擦干净了汗珠，干脆在那锄头上附上了真元。
　　她高高举起，狠狠砸落——
　　“轰！”
　　海量的真元便在这一刻爆发，于是木屑土石纷飞，其中还夹杂着一块带着半截木把的锄头......
　　赵缨一把将手中仅剩的烂木柄丢开，却是纵身跃入刨出来的大坑之中。
　　三翻两翻，却在落了泥土的衣冠之中，翻出来一个长长的木盒。
　　再一抖，却有一柄寒光四射的宝刀自盒中翻出。
　　如水一般的龙元紧紧地流淌在宝刀周身，散发着玄妙古奥的难言气息......
　　赵缨一把将其抄在手中，面色冷峻：
　　“出现在我梦里的声音......我早该想到是你的手笔！”

第19章 蛊仙教
　　“哗啦——”十万大山之中，某个平平无奇的苗寨里，某个朴素的小木屋内。
　　某个情绪激动的青年却是一下子打翻了泡澡盆。
　　于是，黑乎乎的药液洒了一地......一个满是好奇的小姑娘只是往屋子里瞥了一眼，却只瞧见个光溜溜的男人身体。
　　于是阿绣“啊”地一声，捂着脸跑得远了。沈川却也全不在意......
　　他沉浸着心神，内视着经脉之中：
　　“你究竟在搞什么鬼？”
　　经脉之中，如流水一般的本命龙元已经初步地凝聚成了龙形，正昂首摆尾地在经脉中游荡着。
　　如鸟在林，似鱼在渊。
　　沈川更为暴怒：
　　“你有自己的龙躯，似这般霸占在我的经脉之中又算怎么回事？”
　　经脉之中的“龙君”，便高高地扬着嘴巴：
　　“吾之龙躯，于上古神道之中诞生，也终将随神道而消亡......吾只是效法那上古蚕神，重铸身躯罢了！小子放心，你我双魂一体，性命早就共通，对你而言只有好处没有坏处！”
　　“呸！”
　　前半句也就罢了，后半句......他自是一百个不信。
　　“你不如先与我解释一下，那个梦又是怎么回事？”
　　“什么梦......”
　　龙君竟是一脸茫然。
　　然而在它仔细地查探过沈川的体内之后，竟是惊奇地嚷出声来：
　　“咦？你这小子，如何还与人进行了神交？”
　　“神交？”
　　沈川一下子愣住了。
　　这个词，他自是在道家典籍中见到过的。
　　神识相融、心意交修，便谓之神交......归根结底，也算道家双修的一种。
　　身体上的双修，他与赵缨已进行过不知多少次。虽然始终未用房中术的方法，效果也打了折扣，然而毕竟也是阴阳交济龙虎相合。气血一旦纠缠往复，便搭建成了天地桥......这是正统的道家双修法门！
　　神交也是类似，只不过气血换成了神识罢了。
　　只不过......以他看过的典籍来说，但凡能做到神识双修的，总也得达到炼神领域才是。可是他最巅峰时期也不过六阶，缨妹更不必说......
　　沈川内视之中，那本命龙元凝聚而成的小小龙君，每一举每一动乃至每一个表情都逃脱不过。看那副惊愕迷茫的神情，倒也不似作伪。
　　“当真不是你搞得鬼？”
　　“哼！本尊固然想送你一场造化，可也不屑于在这等小恩小惠上揽功！”
　　看来还真不是它......
　　沈川的内心隐隐有一股线索，如一团乱麻一般理不清楚。
　　柴扉却恰好在这个时候敞开了。
　　一个憨厚的脑袋探了进来，沈川认得是那个叫阿壮的苗人汉子。
　　“客，穿衣。”
　　那双满是厚茧的大手，送过一套浆洗干净的衣衫来。看那式样和纹绣，显然是苗人装束。
　　沈川倒是没有华夷之分之类的清高想法，但是毕竟是穿汉装穿得习惯，这身苗人装束在身，却是怎么看怎么别扭。
　　硬要说，似乎只比梦中的现代装束要强一点......
　　他一件件地换好，不经意地一抬眼，却是蓦地发现房间之中竟是多了一个人。
　　一个美艳的女人。
　　沈川的星眸之间，一下子闪过不善的凶光：
　　“柳姑娘，好久不见了？却不知是什么时候出现在这里的？”
　　“唔......自你换衣服的时候便在了。”
　　柳红蔻笑意盈盈地将阿壮打发走了，一拂袖又将柴扉带上。
　　房间之中只剩下这两人，柳红蔻一步步地踏前，沈川却是一步步地退后。
　　“好结实的身子，看得姐姐眼馋得很呢......”
　　这鬼女人笑得越发娇俏，一双桃花眼中饱含情意，单只是朝人瞧上一眼，便媚得人骨头都酥了......
　　沈川的后背已经顶到了墙根，已经退无可退。
　　他干脆认命地叹息一声：
　　“在下却是找了寨主好久了，却不知为何今日才肯露面？”
　　“寨主”两个字，终于将柳红蔻眼中的春意给消解了些。
　　她稍稍后退着，似怨似泣：
　　“有多少英雄好汉，想与奴家对坐片刻也不可得，然而奴家却只钟情于沈少侠这等少年英雄。只是少侠这般不解风情，却让奴家好生难过......”
　　她稍稍抬眼，眉目流转间，自是万种风情：
　　“不知是奴家哪里有所得罪，又或是，沈少侠瞧不上奴家的蒲柳之姿？”
　　“不不不，柳姑娘自是极美的......”
　　沈川的面色忽地涨红，口舌一下子打了结。
　　柳红蔻比起赵缨来，或许不至于更美，但自然是更媚。
　　她像是专门为男人而打造的一般，一颦一笑、一举一动，都能闯进男人的心窝里，搔得人心痒痒，似有一股火焰自小腹升起，却又无处发泄，于是满脑子都只想将这眼前的尤物抱在怀中，狠狠地蹂躏一番......可是往往这时候，这个名冠川江的蛇美人又跑得远了......
　　这等风月场上的顶级绿茶，最是擅长将人吊得不上不下......某个小妮子与她相比，却稚嫩得像一个雏儿。
　　沈川自然一个字都不相信。
　　眼瞧着那个媚到骨子里的身子就要贴了上来，他忽地神色肃然起来：
　　“只是在下已有心上人，自不肯做对不起人的事情。望柳姑娘好自为之，莫要因在下而自误。”
　　他自问，无论是表情还是言语都正经到了极点。
　　但是眼前这个鬼女人，怎么就忽地换上了一副鄙夷之极的神色？
　　那眼神，让沈川觉得她像在看一个垃圾......
　　让她瞧着瞧着，沈川忽地想起梦中那纵情的一夜......他的脸色亦是腾地一红，连忙将脑袋别到了别的方向。
　　柳红蔻便饶有深意地笑道：
　　“沈少侠用情专一，实在让人佩服得很。”
　　连做春梦的对象都是一个人，可真是太专一了！
　　她暗暗感慨着，却是终于收敛起了行为来。
　　沈川更是被她呛得连连咳嗽，好不容易才平复下心头绮念。
　　这才问道：“柳姑娘究竟是何用意？千里迢迢地救下在下，又以名贵药材治好了外伤，费了这么多工夫，总不能专门测试在下的忠贞吧？”
　　“自然是有事相求。不过......”
　　柳红蔻忽地又贴了上来，媚眼如丝：“若是少侠看得上妾身蒲柳之姿，妾身随时扫榻以待，保证服侍得少侠满意......你们汉人在乎忠贞，妾身作为苗人，可从来不管什么贞节牌坊。”
　　她的话确实是出于真心，可沈川也确实是不敢消受。
　　他面红耳赤地后退一步。
　　义正言辞道：
　　“打住！在下还听说你们苗人心直口快，从不弯弯绕绕地打哑谜！”
　　于是房间内的气氛，便一下子正经了起来。
　　柳红蔻颇感挫败地轻撇了下嘴，暗暗嗤一声：
　　“嘁、好个假正经的东西，无趣之极。”
　　她再度回身之时，却是忽地正经起来，端端正正地行了一礼：
　　“蛊仙教圣女柳红蔻，请先生助我！”
　　沈川不为所动。
　　一者，你这个圣女跟我很熟吗？你说助就助了？
　　二者，蛊仙教......那又是个什么勾八东西？
　　他疑惑地歪着头：
　　“听起来，像是个用蛊术的教派......可是柳姑娘不是岁神道的‘蛇无足’吗？如何又成了蛊仙教的圣女？”
　　“蛊仙教源于苗疆，本就是岁神道的一份子，在岁神道传道之初便多有合作。只是如今岁神道势大，我教不得自主也就罢了，还越发有被吞并之虞。”
　　柳红蔻缓缓说道：
　　“如今天下风雨飘摇，岁神道身在其中反倒推波助澜，大有逐鹿天下之势。然而我等小小教派，在中原纷争之中便如大风中的一片落叶，自身尚难保全，却又如何参与争锋？说白了，我等也只想偏安在这十万大山里面，过好自己的日子罢了......”
　　沈川有些听明白了：
　　“所以，你们想脱离岁神道的掌控，自成一体？”
　　柳红蔻紧咬着银牙：“不错！”
　　“我以蛊仙教圣女之身份，名列岁神道‘十二缺’之中，亦是为了好成就此事......只是一直以来都没有什么好的机会罢了。”
　　沈川微微转着眼眸，没有说帮，也没有说不帮。
　　只是又问：“那又为何是我呢？在下何德何能又能掺和进你们的事情之中？”
　　“却也是机缘巧合......”
　　柳红蔻到这个时候，说话倒也老实：
　　“救你的，不是我蛊仙教的人，而是十二缺中的鼠无脑。那老家伙的藏匿遁逃之术可称天下无双，滑溜得很，也是一个游离在岁神道边缘的角色，某种程度上也算我蛊仙教的盟友。”
　　“实不相瞒，沈少侠一直在此养伤，我迟迟未曾见你......也是在观察于你！”
　　沈川一时来了兴趣：“却不知柳姑娘观察出什么了？”
　　柳红蔻便吃吃地笑着。
　　她再度凑到沈川的身边，呵气如兰：“秘密......”
　　而后，身形如穿花蝴蝶一般，转瞬间又离得远了。
　　“今日于你坦诚交代，算是我蛊仙教给出的诚意。此事重大，却也不求沈少侠立时做答，只是希望少侠仔细考虑考虑。”
　　她拉开柴扉，却又忽地回头，面带危险的笑意：
　　“即便不为自己考虑，也要为那位赵姑娘考虑考虑才是......”
　　话到此处，沈川忽地拍案而起：
　　“说清楚！”
　　“我家孟教主看上她了......言尽于此！”
　　柳红蔻飘然飞出房门。
　　沈川气急败坏地追出门去，然而却哪里还能再见踪影？
　　唯有那个苗人壮汉憨厚地笑着：
　　“客，回去。”
　　“我不回去，我要找你们寨主！”
　　“俺们寨主说了，客人要好好休息。”
　　阿壮不肯让路，只是傻笑着拦在了沈川身前。
　　手臂只一接触，沈川便知自己不如这壮汉力气大。
　　若生死相搏，他自有把握胜出......可是如今这场景，却没有必要。
　　他忽地冷静了下来，不断告诫着自己，莫要被三言两语牵着鼻子走......
　　“我知晓了。”
　　他轻哼一声，却满是无奈。
　　岁神道、蛊仙教，蛇无足、鼠无脑......
　　巫山、郑秉忠......
　　孟神通......
　　他总觉得，自己又落进了一张编织紧密的网中。而他所能凭借的，却只有自己。
　　总觉得有什么东西遗漏掉了......
　　他突然意识到了什么，忽地朝寡言的苗人壮汉问一声：
　　“你可知我睡了多久？”
　　阿壮如实回答：“俺每天都来给客人换药，一共换了三次了。”
　　三次，也就是三天......
　　自然睡眠，无论如何也睡不满三天！
　　然而此处是苗疆。
　　他转身进屋，用最敏锐的神觉观察着每处细节。
　　果真在门边上，他发现了满地的香灰，以及一支尚未燃尽的线香！
　　凑到边上一闻......
　　“原来如此！”
　　他在心中感叹：
　　“原来那个梦是这么来的！”

第20章 原来如此
　　沈川入梦的时间尚且在赵缨之前，所以在他显露于赵缨眼前的时候，就已经完完整整地观瞧了：赵缨自“醒来”、疑惑、识破，以及和“羊婆婆”交谈的全过程。
　　他清楚赵缨入梦，完全是由于蛊神香和羊婆婆的手段。
　　然而在这个房间里，他也发现了蛊神香的痕迹......
　　相隔千里，两边不可能同时卡好时间点，或许他的入梦只是由于巧合。
　　可同样是相隔千里，两人的梦境却连了起来......总不能是由于两人间的思念跨越了距离吧？
　　沈川倒宁愿解释为本命龙元的影响。
　　彼时在大江上对阵冯奇之时，巫山龙君的本命龙元便已经一分为二。一部分在他的体内，另一部分却是附着在破阵刀上。
　　在梦境中，他与赵缨一同迎战那黑影之时，却是很容易地就感受到了破阵刀的气息。
　　若他的身上没有，那便一定在赵缨的身上。
　　一时间，他心头那团乱麻一般的线团，却在几处关键的线扣处解开了！
　　“原来如此！”
　　他暗暗想道。
　　先是机缘巧合，他和赵缨同时以蛊神香陷入睡眠之中。
　　而后，他体内的本命龙元和破阵刀上的另一半产生了共鸣，以至于相隔千里，他也连带着和赵缨的气机发生了勾连......
　　又在羊婆婆的操弄下，赵缨的梦境世界开了一道口子——这道口子本是为了羊婆婆入梦的，却也在机缘巧合之下，将沈川也拉了进去。
　　种种巧合凑到了一起，倒是恰好成全了这对有情人。
　　沈川一想到梦境之中与他欢好之人，竟真的是他朝思暮想之人......
　　“天呢，以后再见缨妹，却又该如何面对才好？”
　　他的一张俊脸却是红得发亮，从耳朵尖一直热到了脖子根儿。
　　阿壮莫名其妙地望着脚趾抠地的客人，只觉着客人是太热了......
　　“客，喝水！”
　　“啊......谢谢啊。”
　　沈川接过陶碗，一饮而尽。
　　甘冽的山泉水多少让他的心绪宁静了些，这才有空去想些别的。
　　“这般说来，我在这十万大山之中倒也并不孤单。”
　　“嗯......若本命龙元能与另一半产生感应的话，或许蛊仙教一事也可和缨妹商量一番。”
　　“她若有事，我也......”
　　想到此处，沈川忽地愣住了。
　　“不不，有什么地方不太对劲。”
　　他将自己的想法从头到尾盘了一遍，终于找到了根源！
　　那个影子！在梦中出现的影子！
　　若是岁神道的羊婆婆在她的梦境世界开了道口子，所以羊婆婆能入、他能入，那么会不会还有别人闯进来？
　　而那个影子，并无羊婆婆那般的手段，也不像他那般通过龙元勾连了气机。
　　有的，只是冲天的恶意！
　　对赵缨的恶意！
　　沈川连忙呼唤着龙君：
　　“快，速速联络另一半龙元，我要传递消息！”
　　经脉之中，本命龙元所凝成的小小龙君昂首摆尾，悠然游动着。
　　而在千里之外的巫山之中，同一时刻。
　　赵缨恰好抡起锄头，运足了真元——
　　“轰！”
　　震天的响声隔着两半龙元传来，沈川只觉得自己的经脉也在震动不止。
　　而后便是一声愤怒的娇喝声：
　　“我早该知晓是你搞得鬼！”
　　......
　　“缨妹，有人要害你，早做准备！”
　　沈川的声音自破阵长刀上传过来的时候，赵缨几乎觉得自己听错了。
　　这段日子以来，沈川的声音总是响在她的耳边，让她本该随时间愈合的伤口，一遍又一遍地翻开、暴露，久久不能愈合。
　　那场三天三夜的酣睡过后，她的精神本该养好才是；憔悴的身体也该因着机缘巧合的“神交”而补全......
　　然而此时沈川的声音再起，她立时暴怒起来：
　　“你这泥鳅，如何敢学他说话？”
　　巫山龙君的躯体深埋在厚厚的乱石之下，已经几乎成了个死躯；它的意识沉在本面龙元之中，也是一分为二。
　　赵缨并不如何怕它。
　　更何况，还有上古契约作为约束呢！
　　心念一动，她明显看到长刀上面缭绕着的龙元，流动得更为迅疾，乃至于赵缨都能看得出上面的痛苦之意。
　　而千里之外，沈川的经脉之中，那条水流般的小龙更是如同受了紧箍咒的猴子一般，横冲直撞苦不堪言，连带着沈川的经脉也翻江倒海，着实遭了老罪......
　　“我，我真是沈川！”
　　“嘿！还敢冒充他？”
　　于是小小龙君翻滚得更为剧烈，刚刚凝成的龙形竟有溃散的趋势。
　　那龙君连忙向着沈川求饶：
　　“小兄弟......不对，大哥、爷爷！吾太痛了！看在咱们性命一体的份儿上，帮吾......帮小神求求饶......”
　　自己的龙元分为两半，偏偏自己不能两边发声，只能当个传声筒......这叫个什么事儿？
　　便是求饶一事都得央求他人，当神祇当到这个份儿上，还不如委屈死！
　　沈川自也不好受，可比起龙君来说却还是强得多。
　　其实若按他的意思，干脆一次性念个紧箍咒，将这龙君的意识磨灭了算逑，也算一了百了。
　　可是......好不容易有渠道和缨妹联络，他如何又舍得？
　　于是他想了想，很是识时务地传过话去：
　　“小神错了，求主公行行好，就当小神真是一只泥鳅......主公大人大量，莫跟小神一般见识。”
　　他以龙君的名义告着饶，言辞谦卑得，让经脉之中的小小龙君恨不得一头撞死！
　　太丢神了......若让上古之时的老伙计们知晓，还如何抬得起头来？
　　不，不对......另一头就有一个毛神！
　　那个死虫子！现在不定怎么嘲笑于它呢！
　　它咆哮着：“给本尊留些尊严！”
　　好巧不巧，龙元的另一头儿，赵缨也对这个“求饶”很不满意：
　　“他是顶天立地的大英雄！你用他的声音说这等话，岂不坏了他的名声？”
　　“本尊受不了了！”
　　小小龙君在沈川的经脉之中疯狂咆哮：
　　“问问她，到底如何才能满意？”
　　沈川却是强忍着经脉的不适，不咸不淡地回应道：
　　“她是你的主公，你该以什么态度说话，不用我教你吧？”
　　“啊啊啊——狗男女，你们该死，你们都该死！”
　　小小龙君几乎要崩溃了！
　　它咆哮着，终究是认清了现实，可怜巴巴地哀求道：
　　“劳烦沈爷爷替小神说句好话......”
　　“这还差不多。”
　　沈川轻蹙着眉头，咬紧了牙关，额头上也落下了汗珠，显然也不好过。
　　他终究是将早想好的说辞通过龙元传递了过去：
　　“启禀主公，小神附着在沈先生的兵器上。受他的气息影响，声音自然也变成了他的样子。”
　　这番解释，也算合情合理，至少足够糊弄过赵姑娘去。
　　龙元那一头儿，赵缨终于是扁了扁嘴巴。
　　声音颇为委屈：“那家伙说好的，将这把刀送予我......这该是我的刀才对！”
　　沈川傻眼了。
　　他便是再天赋异禀，也学不来赵缨的声线——除非将他送进宫去，或是也投胎成女人......
　　好在随着赵缨这声埋怨，加在龙君身上的控制也逐渐减轻了起来。
　　沈川明显感觉到，经脉内的小小龙君消停了起来。
　　许是实在耗费了不少精气，那东西一动不动地缩在经脉深处，若不细瞧，还以为死了呢！
　　沈川擦干额头的汗珠，嘴角却是勾起来的：
　　“当真是一物克一物......你这长虫，以后我可知晓如何治你了！”
　　却还不忘了通过龙元，将最重要的消息传递出去：
　　“有人要加害于你，望早做准备！”
　　过了良久，才有声音顺着龙元传递回来：
　　“知晓了！”

第21章 武当山的牛鼻子
　　对于“巫山龙君”的提醒，赵缨不可能不重视。
　　然而，从她来到这个世界上开始，“加害”她的人什么时候少过？
　　且不说赵镖头和崔知府，也不说与梁思常之间那莫名其妙的敌意、与郑秉忠部你死我活的立场对立......单只是最近的，不就有两个可疑的岁神道妖人，无声无息地潜入了她的梦境吗？
　　习惯了......麻了！
　　她此番神完气足，倒是久违地振奋起来：
　　“哪个要来害我？尽管上吧！本姑娘但凡皱一下眉头，就不是英雄好汉！”
　　“英雄好汉......”
　　“好汉......”
　　“汉......”
　　豪迈的呼声穿透了猎猎山风，在群山之间回荡不已。震慑住宵小的同时，也给巫山卫的官兵们都喂下了一颗定心丸！
　　于是山间又有各种声音传递了回来：
　　“哪个王八蛋如此不开眼？”
　　“要伤我们将军？先过我等这一关！”
　　“缨姐威武！”
　　“......”
　　突如其来的呼和声，着实出乎赵缨的意料。
　　虽然都是支持她的声音，可是高标准严要求的赵大将军却还觉得不够：
　　“这一个个的，净出些洋相！”
　　她颇有不满地撇着嘴。
　　就算不要求万人一声般的整齐划一，可是这儿响一声、那儿嚎一嗓子，仍像个土匪窝子似的鬼哭狼嚎，又算怎么回事？
　　赵缨恍惚间，还以为是前世电影里的伪军发出的动静呢！
　　作为巫山卫的主将，她恨不得找个地缝钻进去。
　　她摇了摇头，却是暗暗地下定了决心：
　　“训练强度不够啊，这帮家伙还得加练！”
　　别的不说，最后那一声怪莫怪样的“威武”......赵缨可认得出来是薛汝奎的声音！
　　这小子，最近似乎开辟气海了？
　　唔......不过十五六岁的年纪，天资倒真是不赖。
　　只是毕竟年岁尚轻，境界需要稳固，心性也尚需打磨！
　　赵缨一时间想出来好几种“打磨”他的法子，保证让这家伙欲仙欲死......
　　嗯，不是赵姑娘嫌他丢人，纯粹是提携后辈罢了！
　　赵姑娘咬牙切齿地狞笑着，三两步踏回了小楼之中。
　　在前厅里坐了没多久，连凳子都还没坐热乎呢......钟小芸忽地撞开大门，气喘吁吁地闯了进来。
　　这风风火火的样子，倒也难说是不是跟赵缨待久了，故而有些同化。
　　“缨子姐，出事了！”
　　“能出什么大事？”
　　经历过白帝城战场的生死战场，赵缨已经不觉得有什么事情能称之为“大事”。
　　与她的这般好整以暇相对，钟小芸却是火急火燎，上来就往她的手上拉去：
　　“来不及了，路上再说！”
　　如此着急？
　　赵缨尚且怀疑，是不是暗中要加害她的人设下了什么圈套，要借钟小芸的手来引她出去。
　　可转念一想，方才她已是出声震慑了一番，什么人敢在这种时候顶风作案？
　　要知晓在巫山卫的主场地上，足足有几千兵士与她齐心。这等兵煞加持之下，她就连六阶的高手也不如何畏惧。
　　六阶往上的？那无论在江湖还是在朝廷都是凤毛麟角的存在，哪有那么容易碰到？
　　况且钟小芸也是走过江湖的人，轻重缓急总该分得清楚才是！
　　她仍未放下警惕，唯恐暗地里杀出什么不开眼的家伙来，身子却已经被钟小芸拉着往外面走去。
　　“到底什么事情？竟是一刻都等不得？”
　　奔行之中，她终究是忍不住问起。
　　钟小芸疾步狂奔，真元全力催动之下，轻功也是发挥到了极致。
　　便是赵缨也费了一些力气才赶得上。
　　迎面风灌了满嘴，钟小芸得侧着头才说得出话来：
　　“哎呀！您让咱盯着那两个岁神道妖人......可不知怎的，他们忽然就和几个牛鼻子干起来啦！”
　　“牛鼻子？”
　　赵缨一时间有些愣神。
　　若说和道门之间有什么交情，她也只和徐太傅、靳祥道长之间打过交道。
　　莫不是......来接小武上山的人？
　　“是武当山的道长吗？”
　　“咱不知晓！”
　　钟小芸摇了摇头：
　　“咱从巫山县出来的时候，那两边就打了个势均力敌，谁也奈何不了谁！那两边的武功都太高了，咱插不上手，唯有求助于您！”
　　“再晚一点，只怕整个县城都得被他们拆了！”
　　话说到这儿，赵缨已然知晓了紧迫性。
　　她虽分出一些心神来观察四周，脚下骤然加速，也在一瞬间超过了钟小芸一个身位去。
　　“既然如此，那我先走一步！”
　　真元灌注在了脚下，高明的轻功运转起来，又一瞬间便将钟小芸拉开老远！
　　巫山县又不会挪窝，她到这时候，也不需要旁人来带路了。
　　她脚下的步法，仍是沈川传授她的那套“云龙三折”步，虽然分心之下未用上全力，其速度却比奔马还要快上三分。
　　这片山谷间，唯见一个身影窜高伏地，自茂密的山林间穿行而过。所到之处，就好似刮起了一阵红色旋风一般，枝叶在风中纷飞，鸟兽也被惊得四散而逃。
　　而那红色旋风，又自山林间转到了大江之上。
　　赵缨轻盈地踏于浪尖，身后带起点点涟漪，当真如凌波仙子一般。
　　巫山县的水门外面，守门的兵卒只是揉了揉眼睛，这个飒爽的身影已经出现在了他们眼前；一声“什么人”尚未喊出，那个身影却又点着地面高高跃起......
　　高高的城墙与如今的赵缨而言，并不算什么阻碍。她在众目睽睽之下，落于城头，而后没有一点停顿，脚下的真元便再度爆开——
　　“砰！”
　　碎砖四飞之中，唯有一袭红衣反冲而出！
　　只朝着县城中最乱、最闹腾，也是围得人最多的地方而去！
　　......
　　“嗖——”
　　赵缨身在半空，那柄锈红色的长枪先一步电射而出！
　　从天而降的一枪，转瞬间便分隔开了战场。于是激战中的双方迅速分成了两拨，各自泾渭分明。
　　却见在人群围绕的正中央，岁神道的一老一少对面，却足足有七个身着青白道袍的道士。七个人或动或静，彼此间却按照天罡北斗的阵型站定着。
　　“牛鼻子们，不知老身如何得罪了贵派？”
　　“岁神道妖人祸乱江湖，我等正派子弟人人得而诛之，何必再问？”
　　站在最前面、看上去年岁最长的一位道长，身上的道袍已然残破，好多地方都已经露出野兽撕扯般的伤痕来，却依旧横眉竖目地目视前方！
　　他的前方，羊婆婆拎着根硕大的烟袋锅子，面色无喜无悲；狗娃子却是四肢着地，脊背紧紧地弓着，先前天真无邪的面孔却是凶恶地呲着牙，原本黑白分明的眼睛亦是赤红一片。
　　显然牛鼻子们的伤势，全都是出自这孩子一人之手！
　　“噔！”
　　一个潇洒的身影稳稳地踩在枪尾，于是直竖竖立于正中的那杆长枪，枪头便又朝地面深入了一尺有余！
　　“诸位，在巫山的地盘上便卖我一个面子，罢手如何？”
　　赵缨居高临下，睥睨四方，面上带着自信张扬的笑容。
　　她不再是渝州城里的大家闺秀，也不是白帝城下的喽啰小卒！经过不知多少次生死相争、多少次化险为夷，她已经是在江湖上说得上话的、响当当的巫山女侠！
　　比如......那些牛鼻子们就从未见过她，可是她一亮相，这些家伙又有哪个不知是谁来了？
　　为首的道人便谦卑地行了一礼：
　　“见过红娘子赵女侠！贫道武当派莫清懿，正与这两个魔道妖人搏杀......还请红娘子出手相助！”
　　那个在梦中见过一面的老太婆，便也嘎嘎地笑出了声来：
　　“是啊，老身便是魔道的妖人！还请赵女侠捉拿于我......”
　　赵缨皱紧了眉头。
　　然而那老太婆言未毕，身旁的狗娃子已经窜了出去——
　　目标赫然是赵缨本人！

第22章 不共戴天
　　邪门。
　　实在邪门！
　　不是说岁神道妖人的选择邪门——赵缨早知晓有人对她怀着恶意，也猜想过这份恶意是否来自于岁神道，故而对于狗娃子转而攻击于她，并无任何意外。
　　她感到邪门的，却是岁神道的功法！
　　十二缺......
　　岁神道的十二护法，赵缨到目前为止已经见识到了五位。除了一味刚猛、以致于未伤人先伤己的猪无寿之外，另外四人却各有各的邪门之处！
　　比如柳红蔻，她操弄蛊术的法子天下无双。更别说蛊虫这东西，本身就以邪异而著称；
　　比如鸡无肾，他号称千面万化，在易容术之外，尚能借着诡异莫测的缩骨之术，在近身短打上面令人防不胜防；
　　比如羊婆婆，虽未见过她出手，但是那手入梦之术已经让人惊异不已。
　　再比如这个狗娃子......
　　赵缨单足立于枪杆子顶上，虽占了居高临下的视野优势，却也失了力发于地的先机。
　　狗娃子这一扑，迅疾得就像是一阵风。赵缨明知不能硬拼，却也躲避不过。
　　她在紧急之中，只来得及双臂交叉护在身前——
　　“嗤——”
　　狗娃子两爪在前，借着冲击的势头亦是交叉一抓。赵缨那两条熟牛皮制成的护臂，在这利爪之下却是如破布一般！
　　冲击之势不减，赵缨只得狼狈地后仰卸力，而狗娃子却是得势不饶人地左抓右挠，两只手化作千万残影，即便以赵缨此时的眼力，都有些看不清。
　　护臂上纵横交错的抓痕越来越多，护臂下面那两根羊脂玉般的藕臂上，也多了不少纵横交错的红痕。
　　而这，仅仅只是一个照面而已。
　　赵缨的腰身早就往下坠去，也早就想将那狂乱的身形让过去......可即便如此，仅仅是擦肩而过的一个照面，她的双臂之上就已经是遍布红痕。
　　狗娃子终于从枪杆子顶上跃了过去，赵缨则轻巧地后跃落地。
　　手中的两条护臂终于碎成了千百块烂皮子，露出两根红白相间的纤细手臂。
　　“这孩子，莫不是得了狂犬病了不成？”
　　她暗自骇然。
　　武当派的莫道长却是直到这时才反应过来，终于姗姗来迟地做出了提醒：
　　“这孩子铜头铁脑，又似不知疼痛一般，进攻起来更是如同疯魔！简直不像人类，反倒如野狼一般！贫道也是靠着武当七截阵，这才勉力打平！”
　　赵缨咧着嘴：
　　“我也看出来了！”
　　就这一接触之间，她已经感受出来，那孩子绝对有五阶往上的实力！而武当山这边，她瞧着却只有三四阶左右。
　　瞧着这些牛鼻子人人带伤，就知晓肯定是仗着那什么“七截阵”轮流扛着伤害。
　　而那孩子的身上亦是伤痕累累，有几处深可见骨......但是那孩子却仿若没感觉似的！
　　勉力打平？是靠着七个人的生命力与那孩子耗着吧？
　　方才的一照面，那孩子可是只攻不防！
　　虽说这等全力进攻之下容易露出破绽，但是这般绵绵密密的进攻已经压得人透不过气了，哪里还能有余力做出反击？
　　除非也如这孩子一般，放弃防守，全力对攻......可这一来又是另一个问题：
　　你与这铜头铁脑的狗娃子，到底哪一个先支撑不住？
　　须知人是有理智、有感官的，这疯狗似的家伙却没有！
　　况且岁神道这边还有一位没出过手呢！
　　赵缨刚想回头与羊婆婆搭一搭话，那烦人的孩子又扑了过来！
　　四足狂奔着，身形快得，赵缨只能看见残影！
　　这等疯狗，得想个办法给他硬控住......
　　于是在仓促之间，她一手紧握在枪杆末端，一脚猛地踹在枪杆之上！枪尖深深地扎在地面之中，而那不知什么木材制成的枪杆，在这一时间弯曲如一张拉满的弓！
　　嘭！
　　“弓”的两端，赵缨紧握着地一端岿然不动，扎在泥土中的一端却猛然弹了出来！
　　于是撅起漫天的碎石泥土，一齐向着狗娃子“浇”了过去！
　　“嗷—”
　　泥土迷了他的眼睛，土腥味又充斥进了他的鼻腔！
　　小小的身子仍旧如狼般凶狠，却是一下子失了目标，只能不管不顾地前冲而去！
　　隐藏在漫天泥土中的长矛，却在这时猛地抽了过来——
　　“当——”
　　枪杆狠狠地砸在了小脑袋上面，竟发出了如同敲钟一般的闷声！
　　“好硬的骨头！”
　　赵缨再度心惊。
　　她的心头再度闪过“邪门”两个字......
　　狗娃子似乎真的被“硬控”住了，一时涕泗横流，又不住地晃着脑袋。
　　而以莫道长为首的武当门徒，又步罡踏斗地拥了上来，长剑、拂尘、钢叉、铜锤......七般武器齐齐而上——
　　他们的面前，却是突兀地多了个双目无神的老妪......
　　那杆硕大的烟斗只是含在嘴边，她没有往里吸，反倒是鼓着腮帮往外一吹！
　　呼——
　　一大团黄中带黑的暴烈火焰，便猛地从烟斗之中喷射而出，转瞬间便有房屋大小！
　　“当心！”
　　武当的道人们大惊失色，除了一两个年长些的还能稳定心神之外，剩余的道人都已经完全慌了。
　　他们踉踉跄跄只知后退，这等时候便只剩下了本能，于是散了罡步、乱了阵型，又被火焰遮蔽了视线。
　　“退，快退！”
　　莫道长护着师弟们后退到赵缨身后，这才灭干净身上的火焰。可是一检查之下，却见全身衣物还算完好，竟没有一处烧灼的迹象！
　　他茫然了片刻，终于咬牙切齿地骂出声来：
　　“妖人！竟以假火来哄骗我等！”
　　长街的那头儿，羊婆婆又是嘎嘎地笑出声来：
　　“老身用的是假火，骗的可是真的人心！”
　　这老太婆的话只点到这里，可是自莫道长以下，却都是脸色煞白一片。
　　方才阵势散乱之时，若岁神道的妖人乘胜追击，他们这七个人却又得交代下多少条性命？
　　莫道长握剑的手都在颤抖：
　　“此等玩弄人心的本事，不比什么操弄火焰厉害百倍？”
　　他知晓自己已经输了......
　　若那两个妖人真想杀了自己......
　　赵缨却是冷不丁提醒道：
　　“那老虔婆这句话，也是在打击人心！莫要上当！”
　　这时候，长街的两边再度泾渭分明，人群隔着老远围成一团，中间却留了偌大的空地。
　　得了这个间隙，赵缨终于向羊婆婆问出话来：
　　“贵教到底是何意？”
　　若他们要走，只怕没人留得下他们；若他们要杀自己，那么在昏睡的时候也有的是机会。
　　哪怕这一老一少要灭了武当的七个人，想必那也绝不是什么难事......
　　可是所有选项都排除之后，赵缨却是看不明白他们的用意了。
　　她踏前一步，又踏前一步。
　　直到踏到那两人眼前：
　　“这到底是二位护法的意思，还是贵教孟教主的意思？”
　　羊婆婆将那狗娃护在怀中，也不知用了什么法子，那张扭曲狰狞的面孔复归平和，那双血红色的眼睛又变得黑白分明。
　　乃至于有些傻不拉几的：
　　“羊婆婆，咱们不是要将漂亮姐姐抓回东川......”
　　“别胡说！”
　　羊婆婆先是将烟袋锅子敲在他的脑袋上面，又转着头咧着嘴巴笑道：
　　“童言无忌，但不得真的......哈哈！”
　　信你才有鬼！
　　赵缨的额头上都暴起了青筋：
　　“若要抓我，趁我昏睡之时绑了便是，何须这么麻烦？”
　　“赵将军这话说得，好似老身是个拍花子的牙婆一般......老身不干那行当已有多年了。”
　　她晃荡着脑袋，那双眼珠子却是自始至终都没有动过：
　　“老身诚挚地邀请将军，到我东川岁神道的总坛一叙......”
　　赵缨却是干脆利落地拒绝：
　　“想都别想！”
　　她并不知岁神道的妖人图求什么，她只知晓，离得这帮妖人越远越好！
　　然而自渝州起，这帮家伙便阴魂不散......甚至有段日子，还总有人想拉她入教。
　　她绝不可能同流合污！
　　渝州城因岁神道而死的百姓——哪怕只是赵庄百姓，都容不得她同流合污！
　　于是羊婆婆的老脸之上，便明显地有些失望：
　　“那么既然如此，老身告退......圣女大人请好自为之。”
　　言罢，转身便走。
　　却有一道寒光带着熊熊的怒意，钉在了她的必经之路上。
　　赵缨的语气森寒，面上已有杀意：
　　“说清楚，圣女是怎么回事？”
　　“咦？赵姑娘还不知道吗？江湖上都盛传你红娘子便是我岁神道选定的圣女，将来可是要接掌教主之位的！”
　　羊婆婆满脸无辜之色，又好似宽慰似的补充一声：
　　“老身也是听江湖上的朋友说的，虚虚实实难以分辨，做不得真、做不得真......”
　　言罢，却是拉着狗娃子直往侧边冲去。
　　赵缨便又阻在了她的侧边：
　　“说清楚，听江湖上哪个王八蛋说的？”
　　“老身在江湖上也算有头有脸的人物，出卖朋友又算怎么回事？”
　　羊婆婆摇了摇头，忽地又掏出了那根硕大的烟袋锅子，美美地抽了一口。
　　见她面露享受之色，却冷不丁地鼓起腮帮子，猛地一吹——
　　呼呼呼——
　　直面着大火，赵缨怒意更甚：
　　“同样的伎俩，难道本姑娘会上第二次当吗？”
　　不对！
　　这火光中还混杂着浓烟。
　　烟是寻常的烟，可这火......不烧外物，却偏灼血肉！
　　徐太傅所留的《驭煞法门》之中，对此多有描述，故而她一下子便认了出来——
　　煞火！
　　似火却又非火，其本质却是一种气——
　　凝练到了极致的煞气！
　　她心头震惊不已。
　　却也暗自窃喜起来：
　　若是别的东西也就罢了，她的周身三大神器，个个能制住一个“煞”字！更何况，还有驭煞法门带来的认知......
　　怕的谁来？
　　心念刚刚闪动，心口处的小蚕便已经兴奋地乱跳起来。
　　于是遍布全身的煞火，竟是在小蚕的牵引之下，尽数从口鼻毛孔穴窍等处流入体内，又在经脉间转了一圈，化作精纯的元力涌向心口处......
　　这股子煞火，轻而易举地便被消弭在了无形之中，可是周身的浓烟却是仍未散去。
　　狡猾的老虔婆，竟是借着这个逃遁吗？
　　忽有一个振奋的少年声音自浓烟中响起：
　　“看吧看吧，她身上真的有吞煞之物！吞煞、控煞、御煞......这么算来，这个漂亮姐姐身上至少有三种上古神物了？咱们只要把这个告诉教主，此行便是大功！”
　　而后便是“啪”的一声，也不知那烟袋锅子敲在了哪里：
　　“你这狗娃，该记得的东西总是健忘，不该说的话却是乱说！”
　　浓烟之中，这两个声音却是远了。
　　赵缨焦急地冲出烟雾，却见青天朗朗，哪里还见妖人踪迹？
　　她知晓自己被摆了一道，不由怒火中烧：
　　“岁神道的妖人，老娘此生与你们不共戴天！”
　　她一定要灭了岁神道！
　　她一定要灭了岁神道！
　　她一定要灭了岁神道！
　　这般念头在她的心头愈演愈烈，终于是不受控制地扎根发芽！
　　她一定要灭了岁神道！！！

第23章 遇刺
　　“赵将军，你有没有事？”
　　待岁神道的妖人走得远了，武当山的几个小道士，却是终于凑了近来。
　　赵缨却只是摇着头：
　　“我能有什么事？”
　　刚刚吸收了那团煞火，多多少少也算给小蚕上供了些养料。想必手臂上的伤痕也不会残留太长时间。
　　倒是这帮子牛鼻子......
　　赵缨环视了一圈，叹一声：
　　“几位是第一次行走江湖吧？”
　　这几个小道士没一个承认，却也没一个否认，只是默默地低下了头，面容上尽是羞赧之色。
　　显而易见，赵缨猜对了。
　　她再一叹：“江湖险恶，但也无需畏惧。只是吃一堑长一智，犯过的错误还是不要再犯的好！”
　　莫道长只得拱手一礼：“谨受教！”
　　经此一个插曲，便是招收小师弟的喜悦感也被冲散得一干二净。
　　赵缨只是向几个小道士说明了小武的住处，便任由他们上门去，也不再去搭理什么。
　　她急需捋清楚岁神道的事情！
　　“吞煞、控煞和御煞......啧。”
　　她的身上确实有三件上古神器......或许都不能说是神器了，那压根就是三尊上古神祇！
　　小蚕和那本命龙元自不必说，单是那杆红艳枪，也是一杆诞生了兵魂的神兵！
　　“似乎他们的教主正在搜寻上古之物，也不知是作何用途。而那两个家伙从梦境到现实，似乎都只是试探我的身上有何神器......”
　　从结果来看，那两个家伙不仅得到了想要的消息，更是全身而退地回东川复命去了！
　　有谁能阻？
　　只怕唯有徐太傅了吧......然而徐太傅心系着大赵天下，又如何能每天守在她一人身上......
　　她懊恼地搓着头发：
　　“开局不利啊......也不知那帮子妖人还有什么后招？”
　　待那两个家伙将消息带回总舵，指不定还会有什么新的动作......却得提前做好准备才行！
　　她缓步行在县城之中，一边思考一边行走。
　　忽地有人在身后喊她。
　　回头间，却是一个年轻的道人。
　　看面相，似乎眼熟，应该是武当山来的几个人之一......赵缨与他们匆匆一面，相貌也确实记不真切了。
　　那道人行了个稽首礼：
　　“贫道见过赵将军，无量天尊......”
　　“道长多礼了，却不知有何要事？”
　　赵缨回着礼，却是直截了当地问道。
　　那道人更不扭捏，缓缓从怀中掏出一个布包来：
　　“这是武当山的掌教托贫道转送给赵将军的，说是赵将军看了就知道！”
　　如今武当山的掌教，在名义上还是有徐太傅担任。
　　徐太傅临行之前，曾经说过要想一个彻底解决经脉问题的法子......莫不就是这个了？
　　赵缨大喜过望，一把接过那个布包，又是行了一礼：
　　“感谢道长，也感谢徐太傅！”
　　言罢，却是迫不及待地拆开布包，翻开里面的书册研读了起来。
　　奇怪......似乎只是一些练气的法门，却并无她想要的东西。
　　她翻来覆去地翻找着，试图从字里行间找到一些感悟。
　　她全身心都投入到了典籍之中，却没有注意到那个道人已经亮出了刀子！
　　“嗤—”
　　一截锋锐的匕首穿心而过，自后心插入，又从前胸探出血淋淋的刀尖儿来！
　　好熟悉的感觉......
　　赵缨低着头，一时间仿若又回到了刚从棺材里爬出来的那一天。
　　好讨厌的感觉！
　　她蓦地转身，一双带着火焰的凤目死死地与那“道人”对视起来。
　　“你究竟是谁？”
　　那“道人”微微笑着：
　　“你马上就要死了，不必知道这么多。”
　　血一点又一点地往下滴着，越滴，这个“道人”便笑得越是灿烂。
　　赵缨望着这个“道人”，忽地认出了他来。
　　“是你？”
　　那个出现在她梦中的“黑影”，那个对她的恶意，那个要害她的人！
　　先前对上岁神道的时候，她以为对她有恶意的是岁神道妖人......可是岁神道的人，可没想要她的命！
　　此人并不是武当山来的道士，此时扮作道人换取她的信任，足以说明这家伙跟着她好久了......偏生她全身心都在岁神道身上，不疑有他，乃至于着了道！
　　她冷笑道：
　　“什么宵小都想要我的命......可我的命是那么好拿走的吗？”
　　任何人被贯穿了心脏，都断无幸理。但是赵缨，偏偏是那个例外！
　　她在那“道人”惊愕的眼神中，忽地探手而出。
　　一把将他的脖子掐住，而后高高地提在空中！
　　“不可能！怎么可能？”
　　“怎么可能？哈哈哈哈......你在刺杀我之前，就没有听闻我是个无心之人吗？”
　　赵缨笑得癫狂。
　　那人手脚乱动地扑腾着，就像是条离了水的鱼。
　　这般身手，充其量也就是刚开辟气海的样子。若非偷袭得手，如何能伤到她？
　　她一把将这家伙按在了青砖之上，砸得极为用力，几乎将他嵌在了里面！
　　“你究竟是谁？为何想刺杀于我？”
　　“无可......奉告！”
　　嘿！还是个硬骨头？
　　巫山县的长街之上，众目睽睽之下，赵缨的心口处插着一把刀，手中却高高地提着一个人来。
　　“兄弟父老们，此人行刺巫山卫指挥使！”
　　她用力地捏住这人的脖颈，真气蛮横地灌入到他的体内，只一绞，便将他的全身经脉扭成了团。
　　这家伙的满身修为，眼见得废了！
　　他这个时候才终于露出一丝慌乱：
　　“不、不要！”
　　可是已经晚了。
　　赵缨刚才那声呼喊，已经传遍了整个长街。这街上多有巫山卫的兄弟，最是对赵缨奉若神明。
　　此刻听闻有人刺杀于指挥使大人......
　　“何人如此大胆！”
　　赵缨便将手中提着的死狗般的家伙，一把扔在了地上。只是冷笑着，却不言语。
　　“好啊，竟是你这贼厮狗胆包天！”
　　这个“道人”只是瞬息之间就被“热心百姓”们围在了其中。拳打脚踢之下，这个被废了修为的家伙很快便只剩下了一口气！
　　民心如火，一点就着！
　　赵缨终究是给这家伙留了一条命。
　　非是她有恻隐之心，只是想留一条舌头罢了。
　　她分开人群，直接将那人当胸踩住：
　　“说吧，是谁指使你来行刺的？”
　　那家伙已经是进气多、呼气少，全凭着赵缨给他吊着一口气，才能说出来话。
　　一张口，却依旧强硬：
　　“拿人钱财，与人消灾......”
　　竟还是个不怕死的杀手？
　　赵缨愤怒到了极致，反倒嗤地一声笑了出来。
　　“林彦何在？”
　　暂代县令的林彦，这个时候才从人群里面挤了出来。
　　“属下治安不力，这才让这等凶徒混入城中，请将军责罚！”
　　指挥使在自己的辖区遇刺，这等责任他无论如何都躲不掉。
　　赵缨恍若未闻，只是将手背到身后，“噗嗤”一声将那把匕首拔了出来。
　　左看右看，终究是恍然大悟：
　　“原来是如此神兵利器，怪不得这凶徒以堪堪开辟气海的修为，也能破我的护体真气！”
　　言罢，她冷冷地撇了一眼地上的人，而后将这柄“凶器”交到了林彦手中。
　　“这个人只是个杀手，我需要查出买凶之人！”
　　这分明是给林彦一个将功补过的机会！
　　林彦咬着牙，眼眶发红：
　　“罪人和凶器都在手里，属下只需要一晚上就能查明买凶之人！”
　　赵缨不知他有什么手段，只觉得刚修整过来的身子，一下子又累得要命。
　　她挥了挥手，人已经走得远了。
　　“那我明早等你的消息！”

第24章 幕后主使
　　次日清晨，天还不亮的时候，林彦便已经把审讯结果送到了赵缨的小楼外面。
　　赵缨一夜没睡，却依旧神采奕奕。
　　她接过文书来，尚未翻开，先问了一句：
　　“是我们的人吗？”
　　林彦很是认真地摇了摇头。
　　他看见赵缨很明显地松了一口气。
　　不是自家兄弟背叛，那便没有什么值得害怕的了。
　　赵缨将审讯纪录从头到尾地过了一遍，冷笑声一刻都没停过。
　　“果真是买凶杀人......若非本将体质特殊，还真叫这厮得逞了！”
　　她一把将文书丢到地面，眼神中的愤怒几乎要将这天地都付之一炬！
　　“买凶杀人的，是梁思常！”
　　林彦恭谨地说道：“无论是杀手的供词，还是凶器上的来源，都指向了梁思常一个人！”
　　“好啊！”
　　赵缨愤怒地咬着牙。
　　“那老贼在何处？还在蜀中吗？”
　　林彦答不上来。
　　赵缨稍微收敛起情绪来，又吩咐道：
　　“你替我写一个折子，我要看看，事情捅到皇帝老儿面前，他到底还能不能独善其身！”
　　林彦猛地抬头，欲言又止。
　　赵缨冷笑：
　　“你是说，梁思常树大根深，门生故吏遍天下，凭咱们告不倒他对吗？”
　　林彦于是点头，同样不言不语。
　　“门生故吏......呵呵，那老儿恰有一个门生故吏在咱们这儿呢！”
　　赵缨笑得森寒，又吩咐一声：
　　“先将那驴脸御史叫过来，我有话要问他。”
　　“驴脸御史”自然指的是王混。
　　赵缨不待见那家伙，整个巫山卫都知道。林彦纵然想劝说一二，可是话到嘴边又怎么都开不了口。
　　只好叹息一声领命而去。
　　天色一点一点地亮起来，山林之间多了些鸟叫，也终于热闹了些。
　　赵缨胡思乱想着，一时想着岁神道的事情，一时又想着那刺客的事情。
　　她的神色忽而迷茫起来：
　　“这天底下，还是没有我的容身之地啊......”
　　只不过想过好自己的小日子罢了，怎地那么多人偏不让她好过？
　　她想得出神，浑然不觉王混已经到了跟前。
　　“赵将军。”
　　王混依旧拉着那张驴脸，活像别人都欠他八百贯钱似的。
　　赵缨见了他就犯恶心，这个时候，却又不得不强忍着。
　　她一把将审讯纪录递了过去，并未多说一个字。
　　昨日遇刺一事，王混也是有所耳闻，故而文书拿到手中，他已经知晓是什么内容。
　　他捧着文书，却越看越是心惊，看到最后，冷汗已是簌簌而下！
　　“这......这不可能！”
　　他难以置信。
　　赵缨笑出了声。
　　“白纸黑字，上面还有人犯的画押，如何就不可能了！”
　　“吾之座师绝不是那种人！”
　　王混斩钉截铁地答道。
　　赵缨略微奇怪地望着他，以前只觉得这个家伙可恨，如今却觉得他有些可怜了。
　　他是真的很信任他的恩师，乃至于白纸黑字糊在脸上，都觉得是屈打成招。
　　他闪电般抬起头来，一双三角眼中尽是激荡的惊雷：
　　“人犯在哪儿？本官要亲自去审！”
　　赵缨便瞧向一旁的林彦，而后者则是低眉顺目，一脸的歉意：
　　“昨晚，兄弟们审了一夜。人犯......没能熬过去......”
　　“没有屈打成招吧？”
　　赵缨抱着膀子问道。
　　林彦便说道：“皆是正常的审讯流程，并无屈打成招之举！只不过人犯在审讯之前，就已经被巫山县的百姓们打了个半死，这才没能撑过去。”
　　他一边说着，又将那支“凶器”递了出来。
　　道：“这支匕首，王大人应该在梁督师的身上见过。”
　　王混呆呆地望着匕首，茫然地点着头：“本官的确见过......可是这仍然无法说明是梁大人买凶杀人！”
　　赵缨听得实在不耐烦了。
　　她拍着桌子嚷道：“你作为梁思常的门生故吏，应当知晓他的能量！我打算写折子告御状，找你，就是要你看看，我能有几成胜算？”
　　“胜算？”
　　他忽地如拨浪鼓似的摇着头：“不、不。事情没有查清，死无对证和屈打成招有何区别？”
　　林彦忍不住道：“王大人，白纸黑字......”
　　“那只是你们的一面之词！”
　　王混激动地说道：“依本官看来，应当首先上疏陛下，写明刺杀一事，在求天子派遣钦差来查个明白！若果真真相大白水落石出，到那时再上疏陛下惩治真凶不迟！”
　　鸦雀无声。
　　赵缨和林彦对视着，过了好久，却又同时嗤笑出声。
　　上疏陛下？派钦差？还查个明白？
　　实在是越想越好笑！
　　王混尚不知哪里出了问题，茫然道：“有何不妥？”
　　赵缨实在没心思和这个糊涂蛋瞎扯了。
　　她无力地坐倒在交椅上，挥着手，如同赶苍蝇一般：
　　“没什么不妥......你去忙你的吧，这里不需要你了！”
　　言罢，她自顾自垂下了头，也没有理会王混如何狐疑着一步三回头，也没有理会林彦如何催促着王大人......
　　天光自敞开的门里透进来，照得屋内亮堂堂一片。
　　赵缨却如大字型仰躺在地上。
　　她实在不知该怎么办。
　　哪怕岁神道的事情先放一边，难道梁思常这边就这么轻轻揭过不成？
　　王混说死无对证............那杀手已死，倒确实死无对证。
　　或许，真有可能屈打成招？
　　不对，若是栽赃的话，林彦没有任何理由栽赃给梁思常！
　　再者说，哪怕真的不是梁思常干的，就单凭白帝城下死去的那么多兄弟，她就绝对有杀了梁思常的理由！
　　可是王混的态度，已经摆明了告御状的路子行不通。
　　那她要梁思常死，难道真就千里迢迢跑去蜀中不成？
　　她想了想，或许还有一个家伙能知晓杀手的身份！
　　或许能从那里得到些线索！
　　说做就做！
　　她一骨碌爬起来，在闺房之中取出一柄长刀来。
　　长刀仓啷一声出鞘，上面的本命龙元如水流一般奔涌个不停。
　　她一把握住刀柄，心神已经沉浸其中......
　　“喂，泥鳅，长虫！你在不在？”
　　“......”
　　过了好长一段时间，久到赵缨都想睡着了的时候，那一边终于传回来了一个懒洋洋的声音：
　　“我在。”
　　赵缨喜极而泣：
　　“这次本姑娘有事问你，便不追究你用他的声音一事！”
　　“废话不多说，我只问你，那个要对我不利的人，究竟是谁？”
　　那一边再度陷入沉默。
　　许是在斟酌用词，那边话说得很慢：
　　“我并不知晓那人是谁，只是知晓，他对你怀着很深的恶意，是那种不择手段也要杀死你的恶意！”
　　赵缨脱口而出：“杀手？”
　　那一边稍微一愣，忽地激动了起来：
　　“你遇到杀手了？有没有受伤？”
　　这个语气，以及这个声音，让赵缨几乎以为是沈川在与她说话。
　　看在心中感动的份上，赵姑娘难得地多说了一些：
　　“我的确遇到了杀手......”
　　随着她将遇刺一事，连带着审讯结果一同娓娓道来，那一边也时而激动时而沉默。
　　所有的话都听完，那边只问了一个问题：
　　“你是不是很想杀了梁思常？”

第25章 杀官，是个技术活
　　“你是不是很想杀了梁思常？”
　　隔着龙元“电话”，那一头传来这样的询问声。
　　只不过这个问题，赵缨是早就想明白了的，于是她很是用力地说道：
　　“我很想他死！”
　　“容易！”
　　那一边说得轻描淡写，声音之中颇有运筹帷幄的味道：
　　“那老匹夫身在蜀中，你自然拿他没有办法。可他若是到巫山了呢？”
　　赵缨便咬牙切齿地说道：“那我说什么也要给他剁了！”
　　梁督师的身边也没什么厉害的高手，唯有一个元京，还早就被她吸干了真元。赵缨要想杀他，只怕没人挡得住！
　　许是朝廷也考虑到了这点，一个指挥使的任命，便将她牢牢地拴在了巫山。
　　然而即便都这样了，那老乌龟还是死活不出蜀中一步！
　　蜀中有他的大军，也有华阳王府差来保护他的高手。纵是赵缨恨他恨得牙痒痒，也拿他一点办法没有。
　　那一边传来声音：
　　“却也简单，你首先上疏给朝廷......”
　　“告御状没有用！”赵缨打断道。
　　那边却说：
　　“不是让你告御状！朝廷之中尽是梁思常的党羽，任何不好的东西都送不到陛下的桌前。”
　　赵缨反问道：
　　“不告状，难道给他表功吗？”
　　她感受着刀身上流淌着的龙元，暗笑着上古神祇如何能懂现世的人情世故......
　　哪知那一头还真的肯定地道：
　　“就是给他表功！”
　　这下子，轮到赵缨沉默了。
　　给仇人表功？这叫哪门子办法？
　　她的眉头微微皱眉：“莫以为你套了沈川的声音，我就能容许你胡说八道了！”
　　那一边明显地语气一滞。
　　却终究娓娓地解释道：
　　“白帝城一战，那厮目送着郑贼跑到蜀中，报上去的便是大捷。只不过京城那帮人毕竟还要点脸，看得明白是怎么回事，故而是赏是罚，至今未有定论。”
　　赵缨蹙眉摇头：“这些消息还是我告诉你的，不用你说，我自然也清楚！”
　　“那么接下来你要做的，就只是添点油加点醋就好。”
　　“龙元”上面泛着些微的波动：
　　“你只说巫山上下已经步入正轨，但是见梁督师未有一丝封赏，心中着实不忿......你多将一些自己身上的功劳分润出去，只说是在梁督师的指挥之下才得此大捷！”
　　赵缨一时冷笑：
　　“朝廷的态度，原本就在一个无功无过不赏不罚的平衡点上，我这一说，岂不是等若拨动了天平？我为何要成全于他？”
　　“朝廷的赏罚不是重点，重点在于要引他出来！”
　　“龙君”终于点到了关键的地方上。
　　赵缨的心头，也如划过一道闪电一般，将所有阴翳都照亮了去！
　　而在千里之外的苗寨之中，阿绣有些发愁地隔着门扉往里看去。
　　却见沈川对着空气，已经自言自语了好久了......
　　这家伙还在说着呢：
　　“按照大赵律法，他这等程度的统帅接受封赏，可是要回京述职的！而自蜀中回京述职，只有两条路可以走：”
　　“一条是走蜀道去关中，再顺着黄河回京......这条路难走不说，关中之地早被七十二路烟尘占据，他一定不会走这条路！”
　　“另一条，却是沿着大江水道去往湖广，再沿大运河北上京师......”
　　“梁督师必然会选择第二条路！而这条路，又必然经过巫山！”
　　巫山之中，赵缨盘坐在小楼之中，已经完全明白了。
　　弯弯绕绕了这么久，原来尽是手段，真正的目的却在这里！
　　她隐约觉得这种手段有些熟悉，似乎像是某个故人的手笔......只是此时满心思都在别处，也无暇细想。
　　事情有了转机，赵缨的心情一下子便舒朗了起来。
　　“原来如此！”
　　她恍然大悟：
　　“那我速去准备，就在巫山截杀于他！”
　　言罢，她风风火火地就要往外走去。人已到了门边，往外瞧去，只觉得小楼外面的晨光也明媚了，鸟鸣声也悦耳了起来。
　　但是沈川还没说完呢......
　　他借助着半团龙元，足足喊了三五声，才终于将这婆娘喊了回来。
　　语气却是已然有些无奈：
　　“你这婆娘都在想些什么，如此急匆匆的，脑子只长了半个吗？”
　　赵缨突然遭骂，本能地勃然大怒。
　　只是她未及开口，那团如水般流转的龙元里面，又传来恨铁不成钢的声音：
　　“你若前脚刚经历过刺杀，后脚便上书朝廷。而那老家伙又恰巧便死在了巫山......这等巧合，若你站在朝廷的角度上，不觉得大有蹊跷吗？”
　　倒也确实。
　　赵缨经他这么一点，也有些讪讪......却也仍不免得有些嘴硬：
　　“我自去找林彦起草公文，先将那老登引出来再说！至于在哪里动手，后面再定也不迟吧？”
　　嘴硬归嘴硬，并不妨碍她迅速回身坐好，又像一个小学生般恭谨地请教道：
　　“你看哪里动手最为合适？”
　　那一头显然早有计较，回答得不假思索：
　　“白帝城最合适！”
　　又是那地方？
　　赵缨本能地皱起秀眉：
　　“我不喜欢那破地方。”
　　那地方虽是她立下军功就此发迹的开始，可也同样有不少兄弟折在了白帝城下。
　　乞儿帮的诸葛颠老帮主、清溪寨的田寨主，以及九叔公这个族中所剩不多的长辈......
　　她甩着头，避免再度陷入负面的情绪之中。
　　只问道：“为什么非得是那里？”
　　那一头传来声音：
　　“白帝城一战，城里不知多少人因他而失了亲人，总有一个两个恨他到了极点。你混在其中，这份杀意不至于太过于招摇。再者说，离着巫山并不太远，你赶过去也并不费劲，甚至动作快的话，及时顺流而下赶回巫山，还能留一个不在场的见证。”
　　那个声音左说右说，总是站在赵缨的立场上考虑。
　　赵缨还在满心想着如何杀人的时候，那一边却已经开始考虑着，如何将事情办得干净漂亮了。
　　要将那老王八蛋送上西天，还怀疑不到自己头上来！
　　赵缨本不是傻子，只是脾气暴躁了罢了。此刻顺着他的思路，甚至还学会了举一反三：
　　“还有第三点：白帝城周边尚且有郑贼残部......”
　　这一点，即便是沈川也还没有想到。
　　若要摆脱嫌疑，仅仅把水搅浑是不行的，不在场证明也是不够的。
　　最好的方式，便是找一个完美的背锅人，彻底了结成铁案！
　　又有什么背锅人，能比郑贼的残部更为合适？
　　沈川并未因一时的漏算而懊恼，反倒为赵缨的补充拾遗而感到欣喜：
　　“行事之前先想好了退路，缨妹果然孺子可教！”
　　“喀嚓—”
　　却是赵缨坐在榻边，一把将床头的木栏杆给掰了个粉碎。
　　“你叫我什么？”
　　她的神色有些不善。
　　千里之外的苗寨里，沈川隔着一半龙元，也觉得后背有些发冷。
　　他张口结舌：“缨......缨妹？”
　　却是忘了，赵缨一直都以为是巫山龙君在和她对话。
　　倒也不是沈川在隐瞒自己的身份......他透露过，是赵缨一直不信。
　　其实沈川也能理解一二。
　　且不说希望越大失望越大的问题，单只是这等上古神祇，便不是能让人全心信任的玩意儿。
　　便是他自己，不也留了好多心眼么？
　　只是或许，这一声“缨妹”，能让她知道些什么？
　　沈川一时在心头忐忑，那一边也同样地久久没有说话。
　　却有呼吸声，一声比一声粗重......
　　“死泥鳅、烂虫子！本姑娘忍你好久了！”
　　赵缨忽地大怒不已：
　　“莫以为帮我出了几个主意，便可以学他说话！我告诉你，学得再像，你也只是一个臭泥鳅、烂长虫罢了！”
　　言罢，她狠狠地将长刀扎进刀鞘之中，那力气大得，即便隔着半团龙元也震得沈川耳膜发疼。
　　“咣啷！”
　　整个世界再度清静了起来，唯有沈川在千里之外默然无语。
　　半团龙元凝成的小小龙君，早已经在他的经脉之中笑开了！那水流般的龙躯扭曲着打滚着，乐得差点给自己打了个死结......
　　“热脸贴在了冷屁股上，真是笑死本尊了！”
　　它幸灾乐祸个不停，沈川却只是铁青个脸，权当没看见没听见。
　　他默默地摇了摇头：
　　“这傻婆娘没救了！”

第26章 孤家寡人
　　赵缨行事本就是个雷厉风行的风格，故而有了计较之后，当天就喊来林彦拟好了文书，又转托到大赵四通八达的驿站系统，星夜兼程地送往京城方向。这年头关山阻隔，又有遍地烽烟横在必经之路上。赵缨为了以防万一，甚至将同样的奏章誊抄了十封，分十路送了出去。
　　在这等六百里加急之下，十路之中终于有一路，在半月之内抵达了京城。
　　无疑在京城之中引起了轩然大波！
　　“哼，是谁说梁督师和手下将校多有不和？这下子奏折在手，白纸黑字写得分明，这些谣言岂不是不攻自破？”
　　当朝天子坐于金銮殿中，捧着奏折，语气却是得意又欣喜。
　　欣喜的是，白帝城一战终于可以定性为“大胜”！
　　得意的却是，此番大胜，全仰赖他“识人之明”......
　　“前番梁督师挂帅之时，兵部、户部......多少人哭着拦着，就唯恐让朕之爱卿立下大功不成？看看此番大胜，尔等又有何话说？”
　　关山阻隔，故而最新的文书战报便成了“真实”，他便终于在群臣的打压之中，狠狠地吐出一口“恶气”。
　　而朝班之上的一众文武，也没有哪个愿意在这种时候唱反调......
　　谁不知晓那梁督师是天子面前的红人？
　　没见到兵部的沈侍郎，上次朝议时仅仅点出了报功文书的不合理之处，就被天子打发去了辽东么？
　　前车之鉴不远，这些泥塑木雕们自然恭谨地弯腰拱手，齐喝一声“圣明”。
　　大赵天子很是满意，这才有余力注意到上奏之人是谁。
　　于是，他的笑容再度浮到面皮上面：
　　“我当是谁，原来是这个女子。”
　　当徐太傅为这个嚣张跋扈的女人表功的时候，就引起过一次朝野哗然。
　　不是说大赵有女子不能为官为将的祖制，只是赵缨在白帝城下的表现，实在是亮眼得不像是真的。
　　满朝文武都以为徐太傅老糊涂了，就是天子本人也此颇有微词，只是看在两朝帝师的份儿上，终究捏着鼻子认下了这一既定事实。
　　然而这个时候，这个女子却识相地将功劳让了出去......
　　看吧，有梁督师的“领导有方”，这一切不就说得通了？
　　龙辇上的这位在心头脑补着将帅相得的和谐场面，便一时龙颜大悦：
　　“看看，都给朕看看！”
　　这封奏折便在百官手中传示起来：
　　“朕早听说官场上倾轧之风盛行，上到宰辅下至吏员，无不勾心斗角争名夺利，乃至于踩着旁人往上升官......再看看人家！虽是女子，但在战场上英勇、在官场上谦和，你们多少男儿，又有哪一个比得上她！”
　　朝班之中的泥塑木雕们自然不会在面上有什么反应，只是心中是否记恨，那就谁也说不准了。
　　这位大赵天子却是拉踩得爽了，竟是又有了一种扬眉吐气之感！
　　多长时间没这般痛快过了！
　　他于是再得寸进尺一番，朝着侍立在侧的秉笔太监吩咐道：
　　“立刻着礼部、户部、兵部，商讨出一个封赏的章程来。而后速派特使星夜兼程，遣梁督师入京来！”
　　秉笔太监低声应了，又躬着身子差遣了下去。
　　皇帝陛下却仍是觉得不过瘾，忽地环视向满朝文武，目光闪动不已。
　　“朕欲遣一位份量足够的钦差亲去传旨，不知诸位爱卿......”
　　眼光到处，却是一个个都深埋着脑袋。
　　这兵荒马乱的，没有哪一个敢去接这个苦差事，油水再大也不愿意。
　　唯有一个年轻的声音自他身侧传来：
　　“父皇，孩儿愿往。”
　　却是正在观政的太子殿下。
　　天子的眼中，明显闪过一丝不舍......
　　“我皇儿莫要说笑，此事重大，须做不得儿戏！”
　　太子殿下却是颇有一副初生牛犊的气势，对于天子使得眼色只是视而不见：
　　“父皇，孩儿自问还是有些份量，‘足够’二字想必也担得上。况且，孩儿自小长于深宫，对于我大赵的山河人物都未曾见识过，此番也合该历练历练。”
　　“再者说，咱们大内又有那么多高手在，这一路相护着，又如何能称得上是危险？”
　　太子言辞恳切，但是天子陛下却是张口结舌地说不出话来。
　　他望着太子脸上不易察觉的狡黠，却也知晓他在想的什么。
　　传旨宣恩只怕是假，他真正的目的，只怕是想见识下那个“奇女子”到底是何样貌吧？
　　年轻人慕少艾可以理解，可这毕竟是国难之时......
　　中原一地一天乱死一天，这个接班人再出点什么不测的话，大赵的未来交于谁手？
　　他的眼神凌厉起来，然而太子殿下却仍旧视而不见。
　　这个时候，原本“泥塑木雕”般的大臣们，也都纷纷出了言：
　　“太子殿下所言有理！”
　　“启禀陛下，若单说宣旨，遣一内官即可；可若要展示恩宠，却无人比太子殿下更为合适！”
　　“恭喜陛下，贺喜陛下！太子虽然年幼，但有此担当，实在是国家之幸、社稷之福！”
　　“微臣为陛下贺，为江山社稷贺！”
　　“......”
　　七嘴八舌的声音，再度将大赵天子吞没。
　　他眼中泛着茫然之色，恍惚间，只感觉和少时坐东宫，面对先皇、太后无休无止打压的时候一般无二。
　　这一边是面露希冀的太子，那一边又是起哄架秧子的群臣。纵观这个天下，除了远在蜀中的梁督师，又有何人与他一条心？
　　他忽地感觉心力交瘁，连眼珠子都懒得转动一下。
　　当朝天子......孤家寡人罢了！
　　在文武百官事不关己的眼神之中，大赵天子终究是疲惫地松了口：
　　“就这般办吧。”
　　这一声包含无奈，却并没有人在意。
　　太子难掩喜色地称了声“是”，而阶下的群臣，却恍若又恢复到了泥塑木雕一般。
　　......
　　“客官我跟你说，这当朝的衮衮诸公，那就是一帮子泥塑木雕和酒囊饭袋！真要保家卫国了，嘿嘿......还得看我们这些泥腿子哩！”
　　“想俺老汉也是在白帝城战场上......”
　　大江之上，一叶小舟逆水而行。
　　或许是赵缨这个带头的反骨太硬，连带着川江上面的船老大们，也个个不将朝廷看在眼里。
　　只是这个船家臧否时事也就罢了，吹嘘着白帝一战自己如何参与其中，也不是不能忍受......
　　可是他偏生找赵缨在的地方唠叨，又算个怎么回事？
　　按照《四时书》的修炼方式，赵缨在这等夏日，就该吸纳日中之正阳气......然而日中时分何其短暂？她一直盘坐在日头下，连心神都不敢松懈一分。
　　你一个大嘴巴在这边叭叭的，是不是有点扰民？
　　眼见得日头已然有些偏斜，她知晓今天的修炼效果又得打个折扣了。
　　于是她终于从打坐之中张开眼睛，唯见怒目横眉，张口就是一句：
　　“滚！”
　　那船老大自然不依：
　　“你这女娃子，也不打听打听这里是什么地方？这里可是红娘子的治下......”
　　他话没说完，便有“啪”的一个大耳光扇了上去。
　　再然后，却是一锭散碎银子......
　　钟小芸及时出现在这货身前，巴掌甜枣都用得熟练。
　　又叉着腰，很是凶恶地挥舞着小拳头：
　　“红娘子何等英雄人物，岂能让你们这些宵小玷污了名声？还不滚，快滚！滚得晚了信不信让红娘子亲自来教训你！”
　　那船老大面色阴晴不定，终于是反应了过来，眼神稍微一挪，而后忽地喜笑颜开。
　　“姑娘说的是，也打得好！小人受着便是。”
　　言罢，他又揣着那一锭碎银喜滋滋地跑远。
　　赵缨却是一叹：
　　“挨一巴掌就能挣这么大一锭银子，若我是船老大，我觉得赚翻了！信不信以后再载客人，那厮还是会这般扯虎皮做大旗，一点记性都长不了......”
　　“啊？那咋办？总不能去要回来吧？”
　　钟小芸闪过一丝惊惶，忐忑道：
　　“要不杀了他？”
　　赵缨稍微一愣，而后连忙将她拉住：
　　“不至于不至于......”
　　她的眼神中倒是有些发愁。
　　愁的，当然不是被船老大惊扰了修行这件小事。
　　而是即将要做的大事！
　　此时已经迈入七月，川江之中正是酷暑之时。而离着她发出请功奏折的那天算起，也足足过了两个月。
　　算算日子，加急文书也足够在三峡、京城之间走个来回，她这才动身去往白帝，准备来个守株待兔。
　　钟小芸？
　　那是她拉来的幌子。
　　“缨子姐，咱要回家的话，自己回去便是，也不劳您送这么远啊。”
　　眼见得离着巫山越来越远，钟小芸终于忍不住劝了出来。
　　赵缨顺嘴说道：
　　“无妨，咱们姐妹一场，多送一段也没什么。再者说，巫山上下也已经回归了正轨，没了我也能照常运转下去。”
　　“咱不是说这个，只是......”
　　钟小芸的脑子终究还是有些敏锐的。
　　她忽地环视四周，确认周围没了旁人，这才正色地望着赵缨，悄声问道：
　　“咱猜，送咱回家只是个幌子罢了，您是不是另有大事要干？”

第27章 黄金辇
　　钟小芸这妮子，若说她傻，倒确实沾点傻气。但是这种傻气，是一直在山中清修而导致的天真......或者说，不食人间烟火的幼稚气。
　　并不意味着她的心眼子便不活泛。
　　赵缨有何目的，自始至终并未与她明说，面上的表情也同样没有可以隐瞒。
　　这妮子看得出来，并不奇怪。
　　只不过，毕竟是要回家的人了，赵缨也不好意思将她拉进自己的浑水之中。
　　故而只是笑道：“确实有要事！只不过是我的私事，你就不要过问了。”
　　钟小芸本能地感觉不信。
　　多年来从连环画小人书上学来的侠义心肠，让她无法置之不理。
　　怎奈她的嘴皮子都磨破了，赵缨依旧没有送出一点口风。
　　拉扯来拉扯去，小舟一路西行，竟是已然到了夔门！
　　故地重游，赵缨却没有半点怀念的心思。只是付了船钱，就准备让船家靠岸。
　　她与钟小芸本该在此分道扬镳，然而这妮子吵吵嚷嚷的，竟也随着她往岸边走去......
　　“缨子姐，咱们怎么也算是过命的交情，有大事要做，如很能撇下咱不管呢？”
　　“既是大事，自然牵扯极深。我孤家寡人自不理会，你的身后却有西蜀钟家！”
　　“家里是家里，我是我......”
　　钟小芸尚且辩解着，却忽地见赵缨的脸色凝重了起来。
　　她的嘴巴一时被捂住，诧异地歪着头，却见赵缨比了一个噤声的手势。
　　于是她乖巧地点头，又偏过脑袋往赵缨的方向看去......
　　“您在看什么？”
　　她躲在船舷后面，悄声询道。
　　赵缨没有回答，只是将心神沉浸在心口处。
　　小蚕跳得急促，咚咚咚咚......直欲从嗓子眼儿里跳出来似的。
　　这种感觉，不像是寻常的振奋感，也不像是危险前的预警。硬要说的话，她只在面对某几个人的时候才会有所感应。
　　“小帅”、“小美”、李大山、鸡无肾......都是曾在体内种下过特殊真气的人。
　　前两个人都死在了巫山，李大山又因为相处多了，故而有些钝感。
　　唯有鸡无肾的身上......
　　“那是我第一次用这等真元，唯恐种得少了，却也跟此时这般剧烈的感应对得上。只不过这厮不是死在巫山上了吗......”
　　赵缨直到此刻才终于恍然：
　　“原来那个时候，这厮竟是在诈死！”
　　心口处的咚咚声更为强烈，赵缨也想看看这厮有何意图，故而也藏在了暗处，默默地等待着。
　　并不多时，整齐划一的踏地声吸引了码头边所有人的注意。
　　赵缨循声望去，却见三十二个精壮的仆役步伐如一，踏起的尘土之中，一尊金光灿灿的步辇隐约可见。
　　“这又是哪一号人物？这么大的排场？”
　　她好奇地问道。
　　三十二个仆役步伐沉稳，托得那金辇并无一点摇动。
　　然而且不论这些训练有素的仆役，单只是那金光灿灿的金辇本身，就足以说明其主人之豪奢......哪怕只是破铜烂铁敷上一层金粉，也不是寻常势力所能供得起的。
　　更何况仅从踏下的深深脚印，也能看得出，这金辇显然极为沉重。
　　钟小芸已经瞧得呆了：
　　“这黄金辇若是充了军资，咱们巫山上下只怕吃上三年都有富裕。”
　　纵使以西川钟家的豪富，如此坐具也是想都不敢想！
　　“全天底下有这般财力的，可着劲儿地想也想不出几家吧？”
　　“难说，谁知有没有朝廷背景......”
　　赵缨终究是按捺下心头的那股子强抢的冲动。
　　财帛固然动人心，但是这帮家伙乘着如此重宝招摇过市，却至今毫发无伤......想来不是有极大的本事，就是有极大的背景！
　　无论哪一个，都不是好招惹的。
　　更何况她此行的目的不在于此，能不节外生枝还是不要惹事的好。
　　刚想要挪开眼睛，却又眼尖地在黄金辇的最前面，见到了一个极为熟悉的身影。
　　尽管那家伙扮作一个普通客商的样子，样貌朴素得扔进人堆就找不到，但是赵缨就是准确地将他揪了出来！
　　“岁神道鸡无肾......”
　　赵缨紧咬着牙。
　　难怪小蚕远远地就做出了感应，果真应在了这家伙身上！
　　却见那家伙一路点头哈腰地，行一路撒一路的钱。而收了钱的，却也都识相地让到两边。
　　于是，那尊宽阔的金辇前面，便如刀裁粗布一般开出一条道路来！
　　三十二个精壮仆役踏着一个步伐，一路行来甚至连速度都没变一下！
　　“苏麻嬷嬷，此处便是白帝城！相传那奇女子就是在这个城下立下了大功，您看城边上那处凹坑，据说就是红娘子一枪捅出来的！”
　　金辇之中便传来一个粗粝沙哑的声音：
　　“咱们千里迢迢跑来这里，可不是来瞻仰古迹的！速速打听出那女子下落，速速办了差事，我也好早日向老祖宗交差！”
　　鸡无肾听在耳中，却不由得腹诽不已：
　　您老人家但凡舍了您这宝贝金辇，一路轻装疾行，只怕大漠到三峡之间跑两个来回都够了！
　　面上却不敢这么说，只是回道：
　　“小人早就打探清楚了，那个女人在巫山驻兵。巫山离着白帝并不算远，顺风顺水的话，只不过一天的船程。”
　　却又有另外一个问题......您这个辇，它放不进船里去呀！
　　而若是真的找不到合适的大船，只怕这老嬷嬷会选择翻山过去......
　　简直要了亲命！
　　鸡无肾面上不显，只是殷切地向着金辇里的老妇回着话。
　　金辇之中，却难得地传出温和声音来：
　　“不用着慌，你自去打探清楚，若那女人果真在巫山，差几个健仆走一趟便是。”
　　听这意思，像是要在这白帝城里住下了。
　　这位嬷嬷到底是个什么打算，鸡无肾可问不出来。此时也只能以“不是自家的事情”来安慰一下自己。
　　左右都只是来帮忙的，成与不成干他鸟事！
　　心头这般想着，他躬身行了一礼，便在三十二个聋哑奴才的注视下跑得远了。
　　赵缨尚在客船之上，此时远远地瞧见，红唇却勾起一个不易察觉的弧度。
　　“走吧，小芸。”
　　“啊？去哪儿呀？”
　　钟小芸一脸茫然。
　　回神看来的时候，却见赵缨已然跳下了船。
　　她连忙跟上去，这才听赵缨笑着说道：
　　“我在这儿碰见一位岁神道的老朋友。既是机缘巧合，哪有不去会一会的道理？”

第28章 跟踪
　　历经一场大战之后，白帝城的码头早已不复先前的繁华。
　　停靠着的泊船，或多或少都有些战损；守在船边的船老大们，更是一个个面带煞气，比起像个船家，倒更像一群江匪！
　　也不知是怕破船在大江之中散架，还是怕这些不似好人的家伙暗中搞鬼......鸡无肾转了一圈，眉头越皱越紧，硬是没找到一个看得上眼的。
　　“不到万不得已，是真的不想走排帮的路子。”
　　他嘟囔着。
　　川江两岸有一句老话：船行三峡，先找排帮！
　　作为一个历史悠久的帮派，排帮发展到现在，早已从初时那个排工商人联合体性质的商会，转变成了横跨三省占据一方的庞然大物！
　　放排、船运......这么说吧，三峡上只要是漂在水上的东西，都得经过排帮点头。
　　更别说，白帝城一场大战之后，民间的散船更是被征调一空，乃至于稍微好些的船只都掌握在排帮手中......
　　鸡无肾是个老江湖了，这里面的道道自然是门清。但是排帮毕竟有点官面上的背景，他作为一个反贼，还是勾结外寇的那种，当然是能不招惹就不招惹的好。
　　于是又转了一圈，除了几个满脸横肉的疤脸汉子之外，还真没见哪个船东还有一艘好船。
　　“定然是排帮那帮黑了心的，将好船都藏了起来！”
　　他咬牙切齿，却也无可奈何。
　　北黎来的老婆子缺心眼也就罢了，他可不傻！有船坐，谁又愿意翻山越岭？
　　这点事情还能难得到他“千面万化”吗？
　　想得明白了，他先是小心翼翼地环视四周......
　　也不知是不是错觉，他总觉得有两个影影绰绰的身影缒在身后，可是仔细感应间，却又一无所获。
　　忽有一人与他擦肩，或有意或无意，正不轻不重地撞了他一下。
　　市井上常见的偷儿手段罢了！
　　平日间，鸡大护法并不会过多理会，悄无声息地弄死也就得了。可是这个时候，他却忽地计上心来......
　　管他有没有人跟着，先给暗中的家伙们弄点麻烦再说！
　　他一把抓住那个偷儿，双目已然瞪得溜圆：
　　“敢偷到老子头上，是不是找打？”
　　“俺没有，莫要冤枉人！”
　　那偷儿本就心虚，慌忙辩解的同时，早就撒开了双腿。
　　然而毕竟是个没练过武的普通人，在鸡无肾面前，又如何逃得掉？
　　那只探出来的手臂，这时放开了缩骨，竟是噼噼啪啪地暴长出接近一尺。那个偷儿刚起了逃跑的念头，下一瞬却只觉得脖子一紧，在茫然之中便已被拽到了鸡无肾的眼前。
　　“大哥饶我一命......”
　　鸡无肾一点都不理会，只是暴喝：
　　“直娘贼，讨打？”
　　大耳光子啪啪啪啪，直扇得那偷儿晕头转向，恍若这世界都变得花花绿绿的。而后身体一轻，却是在手舞足蹈间便被抛飞出去，直直地飞向了一个杂货摊子！
　　这个摊子上多有些碗碟摆件之类，尽是陶瓷制成，此时经他一撞，却是哗哗啦啦的声音响个不停。
　　摊主无措地张着两手，怪叫一声：
　　“苦也，何等无妄之灾！”
　　这等损失对于一个寻常人家，如何算不上惨重？他的眼眶一时红了，下意识地望向罪魁祸首。
　　然而，鸡无肾的身影却在瞬息之间到了眼前，钵盂般大小的拳头随后便至：
　　“直娘贼！某家在为你等百姓捉贼，你这厮不加帮衬也就罢了，如何叽叽歪歪，抱怨个不停？以某家看，亦是讨打！”
　　言罢，拳头落下。
　　竟是连抱怨都不允许！
　　鸡无肾却仍似不解气，探手抄起摊子上的瓶瓶罐罐，胡乱地就往周遭丢去！
　　“尔等贱民，定然和贼偷是一伙的！”
　　他蛮横地乱砸乱丢，又撞翻了好几个尚有义气的路人。
　　白帝城的百姓刚遭一场杀戒，却早已成了惊弓之鸟，这等闹事的狂徒在前，便是连看热闹的都不多见。
　　一个个抱着脑袋四散而去，唯恐跑得慢了，脑袋上挨一个陶碗......
　　打人不是目的，砸东西也不是目的......他的目的却是，将这片街市弄得混乱！
　　至于会弄出什么代价？
　　那不是官府该关心的么？
　　人群四散，宛若无头苍蝇一般。怒骂声、抱怨声、催促声、哭喊声......乱作一团！
　　人群之中，唯有赵缨两人逆流而行。
　　赵缨早想出手，怎奈离得还是远了点，待冲到跟前时，面前已经是混乱不堪的人群。
　　这个距离，她甚至不够催动鸡无肾体内的特殊真元！
　　“缨子姐，实在冲不动！”
　　钟小芸躲在赵缨身后，面露惊惶。
　　赵缨恨得咬牙切齿：
　　“这厮定然是发现有人跟踪，这是要甩开咱们了！”
　　好小子，待本姑娘抓住你人，定要你知晓生不如死的滋味儿！
　　混乱的人堆之中，鸡无肾却早就提着那偷儿，偷偷拐进了小巷深处。
　　“不知你是何方神圣，但是还想跟踪你鸡爷爷......嘿！”
　　他冷笑一声。
　　那个偷儿早就气若游丝，手里还紧紧握着钱袋子，掰都掰不开。
　　攥得那么紧，莫不是家里也有一大家子要养？
　　或许吧......这样的偷儿在乱世之中见得多了，鸡无肾也并不在意。
　　他三两下将那家伙扒个精光，半死不活的身子就被随意地抛在青石板路上。
　　待他再出巷子时，已经是彻底地改头换面。
　　街面上只剩下了三三两两的行人，而那种被人窥视的感觉，再也不见。
　　若说违和感，唯有经脉之中一点小小的异样——那是在渝州时，被那个女人种下异种真气后的后遗症。
　　只是他早就习以为常，也不觉如何值得在意。
　　鸡无肾这才运起轻功，倏忽间便跨过两条街巷，再度隐入人群之中。
　　待他再度现身之时，已然身在了排帮最近的铺面之前。
　　鹊画描金的牌匾上，大字铁钩银划，细看之下，似乎还是哪一任的夔州知府所留。
　　“哼，什么排帮？公门狗的黑手套罢了！”
　　他很是不屑地嗤笑一声：
　　“说什么排帮弟子不负国恩......本座就不信了，钱给的够多，这天底下还有做不成的生意？”
　　鸡大护法刚好怀揣着两锭十成十的足银，说话时腰杆都挺得笔直。
　　他一步踹开虚掩着的店门，故作粗豪的嗓音中，还多少夹杂着关西一带的口音：
　　“大白天的关甚么门？不想做生意了吗？”
　　一嗓子喊过去，没人回话。
　　他便更为恼怒：“掌柜在不？有喘气的人不？”
　　他一步踏进店铺之中......
　　两扇门扉却紧随其后地关了个紧实。
　　而后便是凌厉的风声兜头而下！
　　鸡无肾隐约感到了不对劲，却没想到袭击来得如此突然！一时间嘴巴张得老大，两手后知后觉地举高应敌。
　　下一刻，袭击却落在了他的脖颈之间......
　　鸡无肾的身子软软地萎倒在地，赵缨却自暗处现身，嗤笑不止：
　　“千面万化鸡大护法，果然好手段！若非本姑娘能感应到异种真气，还真就给你跟丢了！”
　　到了这个时候，噤若寒蝉的管事伙计才从柜台后面露出脑袋，外面望风的钟小芸也闪到了屋子里。
　　赵缨眯起了好看的眼睛，却只是吩咐一声：
　　“莫要报官，只需提供一间静室即可。这个贼人，本姑娘亲自来审！”

第29章 审讯
　　一盆冰凉的井水兜头浇下，鸡无肾在昏睡之中也不免打了一个哆嗦。面皮上那些用以易容的脏东西，也随着这盆冷水逐渐脱落下去。
　　钟小芸第一次见到这玩意儿，惊奇地盯个不停：
　　“易容术？”
　　“嗯，号称千面万化的鸡大护法，自然擅长伪装易容。故而绝对不能让他跑了，要不然人海茫茫，他就是站在你的面前你都看不出来！”
　　一块腌入味儿的臭抹布，蛮横地在鸡无肾的脸上擦来擦去。用得力道之大，甚至让钟小芸都在担心起，会不会把他的鼻子揉掉......
　　这个五花大绑的家伙终于有了苏醒的迹象，赵缨便停下了手中的动作，以手势示意着。
　　于是又是一盆冷水浇在了鸡无肾的头上——
　　“哗啦！”
　　眼睛尚未睁开，先有嘈杂的声音灌入耳朵：
　　“醒了就吱一声，有什么该交代的尽早开口，也免得多受些皮肉之苦。”
　　好熟悉的声音。
　　利落、清脆......就好像在两军阵前，千万把刀剑齐齐出鞘的一声铮鸣！
　　他猛地张开两眼。
　　那个总在他噩梦里出现的女修罗玉面夜叉，此刻竟是好端端地站在他的眼前。手里的飞刀晃呀晃，嘴角的冷笑却比刀锋还锐利。
　　这个昏暗的房间，这个满屋的刑具，再加上身上里三道外三道的绑缚，面前又是这个比鬼都可怕的女人......
　　他如何还不知晓自己是何处境？
　　鸡无肾认命地垂下了头，竟是有些坦然的意思：
　　“过往行事，全因立场而已。姑娘要杀要剐，本座全无怨言。”
　　赵缨不答，只是嘿嘿直笑。
　　委实说，赵缨的笑声并不难听，笑容更是和难看沾不上边儿。
　　可是落在鸡无肾的耳中眼中，却只在脑子里合成了“恐惧”这一种情绪。
　　“说什么杀呀剐呀的，咱们毕竟也算老熟人了吧？”
　　赵缨眨巴着眼睛，手中的刀子却晃个不停。
　　老熟人......那可太熟了！
　　熟到恨不得生吞活剥的地步！
　　鸡无肾想到在渝州、在石柱、在巫山等地做的那些小动作，心理防线竟是轻而易举地就被突破。
　　他一时间笑得比哭还难看：
　　“姑奶奶，落到您的手里，还请您行行好，给小人一个痛快！”
　　“刷”地一声，赵缨手中把玩着的那柄飞刀便贴在了他的颈边，锐利的刀锋甚至已经刺破了皮肤，带给他一阵阵冰凉的刺痛。
　　赵缨面上也泛着寒意：
　　“我说，你答。答得我满意了，自然有活路！”
　　“一定，一定！”
　　鸡无肾如小鸡啄米。
　　还算老实。
　　赵缨便收起小刀，抱着膀子坐倒在交椅之中。
　　“先是羊无神和狗无味，如今又派了你来。你们岁神道究竟有何目的，我都到了巫山了都不肯放过？”
　　她问得开门见山，然而鸡无肾的表情却是一下子僵住了。
　　第一个问题，就问得他茫然不已：
　　“羊无神和狗无味......他们俩也去找过你吗？”
　　天可怜见，他是真的不知道......
　　赵缨再露怒容：
　　“少给我装蒜！”
　　一时间心情激荡，早早埋在鸡无肾体内的异种真元，竟也在此刻自动催发。
　　鸡无肾的脑门上已经淌下了汗珠，麻痒难耐，说不出得难受：
　　“小人所说句句属实，他们二人奉了什么命令，小人一概不知......小人前段日子在大漠之中，教中诸事也是一概不知......”
　　不指望这姑奶奶如何相信，只求她看在言辞真挚的份儿上，能让他少受些苦......
　　鸡无肾勉力相抗着。
　　遍身的不适感却突兀地褪了去，他茫然间，却终于得以喘息。
　　虽说他说得都是实话，但是......这姑奶奶这般轻易就信了？
　　他大为不解。
　　抬眼间，却见一双冷幽幽的眸子正对着他。
　　赵缨玩味地笑了出来：
　　“你这厮，千里迢迢去大漠干什么？”
　　咯噔！
　　坏了，怎么把这事给漏出来了！
　　鸡无肾目瞪口呆地张大嘴巴，直想抽自己两大嘴巴子。
　　“据我所知......塞北大漠已然为北黎人所掌控，你是怎么到的那里？莫不是......”
　　赵缨的眼神明显锐利多了。
　　她虽不如这个世界的人一般，对于北黎人有那么深切的感受，但是沈川恨他们恨得入骨，她自然也不会有太好的印象。
　　更何况，对于吃里扒外的人，谁又能不恨？
　　“这......这......”
　　鸡无肾期期艾艾了半天，终究还是和盘托出：
　　“小人是和北黎的呼里格亲王一道回的北黎。”
　　左右在渝州时已经做过一次叛徒，再做一回又能怎样？
　　就是不知，以这位嫉恶如仇的性子，还会再用上什么样的折磨......
　　他哀叹一声，将自己从巫山假死之后，如何去的北黎，又如何跟着苏麻嬷嬷南下大赵，一一说得清楚。
　　赵缨时不时的插嘴问一句，前后印证，觉得没问题了才会放这家伙继续说下去。
　　“如此说来，你这回虽是冲着我来的，却并不是受了教中的指令，反而是帮北黎人做事？”
　　“这......确实如此。”
　　鸡无肾尴尬地点着头。
　　“那个黄金辇中坐着的，是北黎的那个什么嬷嬷，对吧？”
　　“苏麻嬷嬷。”
　　鸡无肾补充一声。
　　他知晓赵缨想知道的是什么，于是很是识相地解释道：
　　“北黎人的黄金宫，似乎是为了镇封一个叫长生天的神祇。而那个黄金辇，是黄金宫里面传出来的东西，据小人的观察，应当也是上古时期留下来的神物，甚至还会留有一些神力。”
　　赵缨忽的有些心动了。
　　只是这丝心动只是闪过一瞬，旋即又被满心的怀疑所替代。
　　保险起见，她却仍旧追问一声：“你又是如何知晓，难道北黎人信任你到这等地步？”
　　“前半句是呼里格告诉小人的，后半句却是猜的......”
　　鸡无肾尴尬道：“您想啊，按照常理，谁会带这么一个招摇又笨重的东西跑这么远？除非这个东西不容舍弃，也不可分割，逼得那嬷嬷不得不始终一体。”
　　赵缨只是“哦”了一声，看上去有些失望。
　　便听鸡无肾又谄媚地说道：
　　“您再想想，黄金宫里的东西，又是价值连城，偏偏又不怕惦记......除了这东西自带神力，还能有什么解释？”
　　“就不能是那个嬷嬷本事高强吗？”
　　“若她凭自己的本事就能办成差事，那还带什么黄金辇？笨重又招摇，岂不是给自己找麻烦？”
　　赵缨若有所思。
　　她在随手的笔记上记了下来，又在旁边圈出来两个字：“存疑。”
　　再道：“你继续说。”
　　鸡无肾无奈，只得便事无巨细地从头叙述......
　　前前后后，他总共叙述了三遍，这才让他停了下来。钟小芸更是运笔不停，手腕都写得酸了，这才终于得到了一张张密密麻麻的审讯记录，白纸黑字写得分明。
　　赵缨一边观瞧着，一边等待墨迹干透。
　　绛唇不断开合，却只是念叨着：
　　“有趣......有趣！”
　　她将这个签字画押的审讯记录塞进怀中，却并不打算交给官府。
　　这个时间点，官府那帮子废物最是不可靠！
　　满心的疑点如一团乱麻，她急需有人来帮忙解开。
　　于是她吩咐钟小芸一声，将这个还算老实的俘虏看住，她自己却忽地转身，直奔一处无人的房间去了。
　　审讯了这么久，外面已经是月上中天。静室的窗扇之中，也投落下一点一点银白色的光辉，照得人心神宁静。
　　孤身一人的静室之中，赵缨默默地拔出破阵刀来，那团流水般的龙元映照着月光，更是美不胜收。
　　一声颇不和谐的吆喝，就这般蓦地打破了月夜的宁静：
　　“死泥鳅、烂长虫！你在吗？”
　　那长虫也不知是不是睡了，没有丝毫反应......
　　赵缨更为光火：“问你话呢！”
　　言罢，她弹指向着刀锋，咣咣地就是两下。
　　在她的认知里，这些做“神”的都不是什么好东西，绝不能给好脸色......于是这两下弹指，是真的用上了不小的力道，震得那刀锋嗡鸣着，那团流水般的龙元也起了些晃悠悠的波纹。
　　神祇当然没有睡眠之说，哪怕是旧日神祇也是一样。
　　但沈川就倒了血霉了......
　　大半夜被吵醒的他，即便再怎么好脾气，言语中也不免带了些起床气：
　　“什么事情？”
　　“哪儿那么多废话？没有要事，难道大半夜找你叙旧的吗？”
　　沈川已经被气得睡意全无，全靠不断地安慰自己，才将气息平复下去。
　　莫生气莫生气，缨妹不是针对我，是对那个“死长虫”......
　　内息运转率两个大周天，气息终于稳固，他这才得以分出心神来听赵缨的讲述。
　　赵缨当然不是来没事找事的。
　　只是这“龙君”先前针对梁思常的阳谋，实在是让她惊艳，故而试探性地一问罢了。
　　她没有东拉西扯，只是简短地将得到的消息分享过去。
　　“岁神道盯上我也就罢了，梁思常怕我寻仇，先下手为强也能理解......这帮八竿子打不着的北黎人又凭什么？真当我是个软柿子好拿捏？”
　　她大为不忿。
　　龙元如水流一般流淌在刀锋之间，越流越快，似是那个“龙君”也随着她的讲述而沉吟或是思索。
　　赵缨很快便讲述完毕，那一头便传来温和的声音：
　　“多方势力纠缠一起，都针对你一人，所以你想找一个万全之策，对吗？”
　　赵缨莫名地就感受到心神安定，语气终于变得和缓。
　　于是她直截了当地点着头：
　　“千头万绪，我捋不明白，这才问你有没有什么想法......”
　　而在龙元的另一头，又陷入了久久的沉吟之中。
　　夜深人静，周遭似乎只剩下了赵缨急促的呼吸声。
　　莫不是睡过去了？
　　过了良久，就待赵缨快要等不下去的时候，另一边终于传回了声音来：
　　“却也容易。”
　　赵缨听到自己长出了一口气。
　　她将两条秀眉挑得高高的：
　　“容易？”
　　“你陷入了思维定式，总想着以一己之力对抗多股势力，自然觉得困难重重。可若是换种思路，一切事情却都简单多了。”
　　那一边传来温和的笑声：
　　“隐匿、拱火、推波助澜、借力打力......多股势力纠结在你的身上，为什么不能让他们自己斗一斗呢？你在渝州时便做熟了的事情，再做一回便是，又何必来问我？”

第30章 反击
　　拱火、借力......
　　赵缨在昏暗的房间之中眨巴着眼睛。
　　自从她有了几分傍身的武艺之后，行事确实更偏向于直接莽上去，莽得连脑子都有些退化了......这等手段，怎么就早没想出来呢！
　　她懊恼地捶着脑门，眼神却逐渐清亮。
　　流水般的龙元此时归于沉寂，自始至终也只点了这么一句。
　　这一句已经足够。
　　“目前一共有三路人马针对于我，互相并不是一条心，合该为我所用......”
　　赵缨暗自思索着：
　　“北黎这一路最为难缠，但是孤身入大赵之境，或许并不需要我亲自对付......地方官府太废，得想办法引来大内的高手。”
　　“岁神道这一路暂时没有好办法，唯有个鸡无肾或可一用，也不知能不能祸水东引。”
　　“梁思常......”
　　她忽地有了主意：
　　“无论如何，都得先折一路再说！两面受敌也总好过三面受敌！”
　　心中主意打定，她便再度旋身出了静室。
　　这时候已经有熹微的晨光斜照而来，照得关押鸡无肾的刑房之中也有了些希望的颜色。
　　赵缨就在这个时候迈步而入，面上的笑容和煦又温柔。
　　“怎么样？这家伙一晚上没搞什么小动作吧？”
　　钟小芸困得连连点头，却还强打着精神道：
　　“倒是用了几回缩骨，但都被咱及时发现，拦回去了！”
　　赵缨颇为好奇：“怎么拦的？”
　　“用这个呀！只要一下，保准骨断筋折！”
　　钟小芸扬着一根硕大的乌木棒子，得意洋洋。
　　赵缨不由再往鸡无肾的身上瞧去，却见他两条小腿都有些不自然的弯曲，面上也尽是些血沫子......显然皮肉之苦也没少受。
　　她怒目瞪了回去：“这家伙尚且还有价值！你把他弄成这样，还让我怎么用？”
　　钟小芸讪讪而笑。
　　这个时候，鸡无肾也悠悠地醒转，肿得像卤鸡蛋似的眼眶之下便又闪过骇然之色，口中嗬嗬连声，沙哑得根本连不成话。
　　赵缨皱着眉头，却根本懒得理会说了什么，忽地挥手按向他的伤处。
　　“啊—唔——”
　　鸡无肾一声惨叫还没出声，已然被一块带血的抹布塞住了嘴巴。他惊恐地望向赵缨，眼前这女人虽然笑着，在他眼中却怎么看怎么狰狞！
　　“要杀要剐，给本座一个痛快！”
　　他怒目而视，然而破抹布掩在口中，什么话都变成了难以辨认的呜呜声。
　　却有一股子精纯的真元，自腿上的伤处一直往上，直破入经脉之中，又顺着气海枢纽转遍了全身上下。
　　他感觉到干涸的气海中多了这么一股活水，生机便再度喷发了出来！
　　那是赵缨在帮他愈合伤势！
　　可是那个女人会有这般好心？
　　越是这般，他的心头越是不安......
　　不安到了极处，他终于将那破抹布给吐了出来，张嘴便怒骂出声：
　　“要杀要剐给个痛快！给本座治好，又接着折磨，那又算什么好汉行径？”
　　“哪儿那么多废话？给我闭嘴！”
　　赵缨亦是喝骂，那块脏不拉几的破抹布便再度塞进了他的口中，塞得更为结实。
　　手中运功自是不停。
　　她当然不是慈悲心发作，只不过还要这家伙做点事情，总不能放任他残疾了吧？
　　于是，灌入到鸡无肾体内的真元便更加狂暴炽烈，冲击得这家伙惨叫连连，再度呜呜咽咽地求饶不已。
　　只是待他闭目细细感受，虽感到两条伤腿麻痒难耐，然而断骨却在接合、筋肉也在修复；他身上的各处伤疤渐渐愈合，面上的乌青也在消散着。
　　赵姑娘甚至贴心地，帮他冲破了几处穴关......
　　待阳光透过小窗撒入房间内的时候，鸡无肾的身上已经愈合完全。
　　在赵姑娘的刻意“照顾”之下，除了两条腿成了一长一短、经脉中也如腾笼换鸟般换了一股真气......之外，他已经完全恢复了正常。
　　感受着经脉中完全陌生的真元，鸡大护法如何不知，自己从此已经完全踏上了赵缨的贼船！
　　心头自有不忿：
　　“又是打一巴掌给个甜枣的把戏......你以为是在训狗吗？”
　　赵缨抱着膀子居高临下：
　　“就是训狗，你又待如何？你这两面三刀的东西，既然做得岁神道的狗，做得北黎人的狗，又如何做不得我的狗？”
　　没有一刀剁了他，已然是赵女侠高风亮节。不与他一般见识也就罢了，还想得寸进尺？
　　鸡无肾面上闪过不同的神情，却最终顺从地低下脑袋：
　　“小人愿听主人吩咐。”
　　只是那双隐蔽起来眼神中，却仍有不甘之色闪过。
　　赵缨也从不指望他有多么忠诚。
　　这等易耗品，都也不知能用几回，她也懒得继续画什么大饼。
　　便直截了当地吩咐道：“替我给你们教主带个信儿！”
　　鸡无肾将脑袋埋得更低，将面上的小动作藏得更严实。
　　“你们教主最近在寻求上古神物，这事你是否知晓？”
　　鸡无肾与教中自有信息沟通，这事情不可能不知。然而他此时却玩起了心眼子......
　　他面露茫然之色，摇着头道：
　　“小人不知。”
　　“那你如今便知晓了！”
　　赵缨笑着，顺势说道：
　　“我送你一桩大功劳，你是接也不接？”
　　鸡无肾的目光闪烁不已。
　　教主、上古神物，这两样东西结合在一起，他此时如何不知要做什么？
　　原本便准备在巫山事了之后回禀教主，此时“大功”二字在前，却忽地有了些想法。
　　他试探道：
　　“莫不是要将黄金辇献于我教教主......”
　　“聪明！”赵缨再笑。
　　说是“献”，实际上那需要他真的献上？只需要跟他们教主透个信儿，事情成与不成，他都是大功一件！
　　回想起自渝州起，每项任务都在节节败退......他突然意识到，若再不立下什么功绩，只怕教中地位再难保住......
　　到那时候又能投奔于谁？北黎人还是赵缨？
　　他们可都不像是能容忍他两面三刀的样子......
　　想到这，他忽地打定了主意，面色一下子变得谄媚：
　　“多谢赵女侠赐小人一场造化！女侠请瞧好吧，定然把差事给您办得漂亮！”
　　“见到好处，倒是冲得比谁都积极！”
　　赵缨不满地咕哝着。
　　又不放心地问一声：“知道该怎么做吧？”
　　鸡无肾点头如小鸡啄米：
　　“第一，想尽办法将北黎人拖在白帝城，拖得越久越好。”
　　“第二，即刻用你们岁神道的信息传递方式，将黄金辇的事情报告给孟教主！”
　　言罢，他甚至还赔笑着问一声：
　　“不知女侠可有补充？”
　　赵缨想了想，只是问道：
　　“以你们岁神道有传递消息的方式，给你们教主带个口信儿，需要多久？”
　　鸡无肾再度转着眼珠子，咬牙说道：
　　“五天......不不，三天！只要不计成本，只需三天就能传达到我岁神道总舵！”
　　这个回答倒是让赵缨有些意外。
　　三天即达，却是比官府的八百里加急都快得多，看来这个“不计成本”，是真的效果立竿见影！
　　赵缨的美眸闪动着：“我已知晓。”
　　言罢，却是忽地运起掌刀，在这家伙的颈间狠狠地劈了下去——
　　呼......
　　回想了一下，应当没有偏离计划太多。
　　赵缨便吩咐一声：“给这家伙松了绑，扔到江边一处孤舟上去吧。”
　　待这家伙醒来之后，自然知晓要做什么。
　　岁神道那个老王八蛋教主，对上古神物饥渴得眼睛都要绿了！若听闻这地方有一黄金辇，想必也不会太顾及和北黎人的盟友情分......
　　赵缨想到这两拨人狗咬狗的画面，一时间嘿嘿嘿地笑出了声。
　　钟小芸欲言又止。
　　赵缨却猜得到她在纠结什么。
　　“你是担心这家伙不太老实？”
　　她一脚踢在鸡无肾的身子上，那家伙在新一轮的昏睡之中，也狠狠地抽搐了下。
　　钟小芸点了点头：
　　“他不是真心顺从于您，这一点连咱都看得出。”
　　“那也不怕！立功的诱惑在前，他没有理由将黄金辇的消息捂在手里。”
　　“咱不是怕这个，只是怕他在上报消息的时候，多说一些多余的话......”
　　钟小芸面露忧色，看向鸡无肾的眼神又带上了杀意。
　　赵缨却又笑了起来：
　　“多余的话，是指透露咱们的行踪了么？那他也得先知晓咱们在哪！”
　　“诶？”
　　钟小芸又忽地明白，是她们又要离开了。
　　也不知这一条回家的路，赵缨能陪着她走到何处......
　　赵缨俏皮地冲她眨了眨眼，而后转过脑袋，目光似乎透过重重屋檐，直往向浩浩大江！
　　目光忽地森寒一片：
　　“岁神道这家伙成不了大气候，让他多活一阵子也无妨。但是某些人......哼！”
　　“本姑娘若不出手，那些家伙还真觉得活着是天经地义的呢！”

第31章 遭遇
　　此刻，被赵缨死死盯上的督师大人，正藏在船舱不见天日的最深处，如坐牢一般自我囚禁着......
　　元京时不时地下来探查一番，确认他还活着，顺手带些酒菜吃食来。除此之外，便再无任何外人与他打过交道。
　　若有人给他一面铜镜，他当能看见此刻眼窝深陷胡子拉碴的憔悴模样，和白帝城之战时的雍容仪态几乎判做两人！
　　然而这个向来注重仪范的督师大人，却宁可长久地与霉味儿相伴，也不肯呼吸一口新鲜空气......
　　这般自囚，当然不是他自知罪孽深重！
　　而是他实在怕了：
　　“来吧来吧！哪个想刺杀老夫，都尽管来吧！老夫有五千水军护送，又有大内来的高手随身，且看尔等有何手段！”
　　他哆嗦着手，将元京带下来的美酒一饮而尽，好歹是被火辣辣的口感给激发出了些许勇气。
　　身子却不由自主地，往黑暗之中又挪了一点......
　　委实说，当梁督师收到回京复命的圣谕之时，一度觉得已经大难临头了！
　　且不说什么郑秉忠的残军，什么北黎人的细作，单单只是京城那些杀人不眨眼的衮衮诸公们，都能在途中要了他的命！
　　梁思常很清楚，他在几年之内颇得皇帝宠信，乃至于青云直上，一路做到一品大员、封疆大吏，可谓风头无限一时无两......都是起源于当初的那一封平贼策。
　　他自己都不清楚，那封平贼策动了多少人的钱袋子、阻了多少人的路。只知晓，他自那以后彻底成了孤臣、纯臣！
　　皇帝固然偏爱于他，但是除了这位金銮殿里的九五之尊之外，从京城里的旧勋贵到各省各部的新官僚，乃至于军中的大小军头宿将，只怕没一个不想看到他的脑袋！
　　回京的一路上，已是可以想见得杀机重重......
　　但是一旦踏进京城的地界，就连最不对付的沈侍郎都得祈祷他平安无事！
　　只要能早一日回京，只要能活着抵达天子脚下，莫说是自囚，便是自残他都会考虑考虑。
　　“吱呀—”
　　这个小船舱唯一的入口，再度从外面推开。
　　比起主人的憔悴样子，元京的真元都被赵缨抽空过，凄惨之色更是不遑多让！
　　原本白净的面皮更为煞白，还算有些俊秀的面颊也是深凹着。在这昏暗的船舱之中，梁督师若不仔细看的话，只怕还会以为是一具行走的骷髅呢。
　　梁思常下意识地往深处蛄蛹两下，待看明白了来人之后，这才微微舒一口气。
　　他咕哝一声：“约好每两个时辰探视一次，原来竟这般快吗？”
　　元京不知是不好作答，还是压根就没听到，竟只是自顾自地收拾着旧碗筷，连附和之声也没有说一句。
　　梁思常又问一声：
　　“船已行至何处？”
　　忠心耿耿的元京，这才恭敬地行了一礼：
　　“禀大人，已然过了渝州，离着白帝城不到一日路程！”
　　“这般快么？”梁思常一脸讶然。
　　元京不能说他久居密室，已经失了对时间的感知，便只寻了个托辞搪塞道：
　　“夏日涨水，这一路江流甚急，倒是比想象中行得更快。”
　　“原来如此。”
　　梁思常摸索着乱成一团的散乱胡须，眼睛中的血丝在昏暗的灯火之下瞧得分明。
　　他显然是在这个地方待得够了！
　　暗无天日，又不见外人，每呆一刻都是对精神的折磨......这一点元京也是感受深刻，因为每次来探望于他，这位督师大人总会缠着说些更多的废话。
　　鬼使神差的，元京忽地提议一声：
　　“待天黑了，不如找个渡口停靠一番......大人也好出去透透气。”
　　这等提议，他不是第一次提起，可是每一次都被骂了回来。
　　但这一次，梁督师却出乎意料地沉默了起来。
　　过了好久，才从他的嗓子眼里发出长长一叹：
　　“好。”
　　元京恭谨地领命而去，一路不发出一点声音。
　　......
　　梁督师的船队，来得比想象中要快。
　　此时天色将暝。
　　足有十几条大船的庞大船队靠在了江边的小镇之上，将这处仅有几户人家的小镇塞得满满当当。
　　看上去，就好似一群狗熊硬是要往老鼠洞里钻。
　　赵缨立于夹岸的山巅之上，瞧得实在好笑。
　　“这帮杂碎，什么时候能做到不扰民，那大赵的天下还有几分希望存在。”
　　她轻嗤道。
　　大赵的天下不是她弄乱的，自然也轮不到她来拯救。但是她是一个睚眦必报的人，必须要让某些惹到她的家伙付出代价！
　　钟小芸一直到这个时候，才弄明白她要做的是什么事。
　　这种掉脑袋的事情，赵缨自是熟门熟路了，钟小芸别说干，就连想却从来都没敢想过......
　　但是她自有一腔朴素的热血，此时不仅不惧，更是反而兴奋地连每个毛孔都在战栗！
　　她抱着宝剑，跃跃欲试：
　　“这等狗官早就该死，就该剁成七八段才好......缨子姐，咱们什么时候动手？”
　　赵缨有些发愁地将她拦在身后。
　　一直没泄露半点口风，就是怕这妮子说什么也要掺和进来......这下好，左甩右甩还是没有甩脱！
　　也罢，她恰好缺一个接应的。
　　“不要妄动！贼兵势大，一眼望去足有好几千人，暗中保护的高手更是不知凡几。”
　　她缓缓说着，钟小芸只是点头称是。
　　“目前我们有两点不明：第一是梁贼身边有多少贴身护卫，第二是他身在何处，哪艘船才是他的旗舰......”
　　钟小芸再度点头。
　　其实不必赵缨如何吩咐，她自己就想到了好多手段。
　　比如潜到水底下，直接凿漏那狗官的座船了事......事后拍拍屁股走人，全程都没有露面，哪个又能怀疑到她们的头上去？
　　但是这些都有一个前提，便是知晓梁思常的位置所在！
　　她刚想着自告奋勇地查探一番，不经意间一瞥，却是一下子轻松了起来。
　　“缨子姐，不必那么麻烦了！”
　　赵缨循着她的视线望去，却见山下那处稀稀拉拉的小镇周边，却已经有条不紊地搭好了一片井然的临时营寨。
　　最中央最为宽大的那处营帐，甚至已经亮起了通明的灯火，在这等昏暝的天光之下实在显眼。
　　“督师大人定然就在那里！”
　　钟小芸有些兴奋，却也不免疑惑地撇嘴吐槽：
　　“仅仅休整一夜罢了，有船不坐，偏偏上岸扎营......这帮家伙不嫌弃麻烦的吗？”
　　赵缨却已然有了自己的见识，摇着头反驳道：
　　“这便是他们的谨慎之处！”
　　她解释道：
　　“估计船上的军卒并不全是水军，至少应当有相当一部分的步卒存在。他们夜间在晃晃悠悠的船上，只怕难以休整，无法保持最好的战备状态也就罢了，时间久了还必然生疫。官兵里面还是有些脑子清醒的。”
　　看营寨的规模，估计船里的人至少上来了八成以上！
　　她们看着大量的辎重从船上卸下，又送到营寨之中化作各种工事。
　　只是可怜了小镇外那片好好的农田，大好的青苗就这般被践踏、被弃之敝履，腾出来的空地却只为搭建一片临时的营盘！有居民眼睛都红了，但是在如林的刀斧面前，又哪里敢说一声不字？
　　赵缨默默地给那个害民的狗官又记上了一笔账。
　　“那狗官狡猾得很，不一定在大帐之中。我今夜先去一探，事成或不成，退路都交由你的手上！”
　　钟小芸没有捞到同行的人物，虽有些惋惜，但也知比起赵缨来，她实在本领低微，反倒容易拖后腿。
　　接应一事，照样让她感受到了沉甸甸的信任，于是立时打起了十二分的精神：
　　“交给咱就是！”
　　她提着剑，笑得坚毅。
　　这丫头固然莽撞了点，但做事向来是不折不扣，赵缨也没有不信任的道理。
　　她便也笑着点了点头，脚尖轻轻一点，鹤一般的身形已然趁着夜色隐匿进了群山之中。
　　并不多时，便有大风自大江刮到了岸上，一路吹过山间，甚至于将牙旗都吹倒了好几面！
　　梁督师却偏巧没有上岸，只是在甲板上默然地望着岸上营中燃起的火焰。
　　叹一声：“不祥之兆啊！”

第32章 埋伏
　　放火、劫营......
　　赵缨早就玩得熟练。
　　然而此刻在看似松散的官兵营寨之前，这一招鲜却不那么好用了。
　　靠江是一方面，雨季天气潮湿也是一方面......更主要的是，这部官军从头到尾见识到了白帝城一战的全程，眼见着交战双方互相放火。
　　故而防火之事，在立寨之处就是必须考虑到的问题！
　　赵缨悄无声息地潜入外寨，却只是试探性地弄翻了一处火盆。
　　翻滚的火舌迅速燎到粗麻布幔之上，又往营帐上引去。
　　可也就到此为止了！
　　早有巡逻的兵士打翻了水缸，哗啦啦一下，将初兴起来的火苗浇了个干净。
　　“如何这么不小心？”
　　巡卒气势汹汹，看守这片营寨的倒霉蛋却是不敢回话。
　　赵缨暗暗运着轻功，屏息隐匿在军帐顶上，一身黑衣几乎与夜色融为一体。那队巡卒搜查了三圈，没找到可疑人物，只好将失火定性为偶然。
　　这一边，替死鬼倒霉蛋正啪啪啪地挨着军棍；另一头，赵缨已经紧紧蹙起了秀眉。
　　“每隔三五步就设置有河沙、水瓮，定然是专门防范火攻！”
　　“天可怜见，谁不知我红娘子最擅放火？这一策，岂不是明晃晃地针对于我？”
　　这处营盘尚分内外两寨，外寨已然如此，内寨又该如何严密？
　　赵缨试着摸黑潜过去......
　　内寨四四方方，每边长也不过五十步。然而四周的角楼上，都各自配备着两个目光炯炯的弓弩手。
　　从这些弩手的气质来看，只怕都是军中的高手！而且由于专练眼力的缘故，弓弩在他们手中，只怕还能再多一两成实力！
　　“这些家伙的视线，将通往内寨的道路封得严严实实。即便是化身成蚊子，估计也过不去！”
　　偏偏担心那老匹夫得了风声提前跑路，她又不敢强闯......
　　火焰般的明眸从左扫视到右，又转而扫视到左，如此往复下去，就好似要把眼前图景都记入脑海。
　　而后紧紧地闭上眼睛。
　　终于探查清楚了，赵姑娘却并没有贸然动手，反而悄无声息地退到外寨之外。
　　心中思考片刻，便又有了主意！
　　“放火、劫营，无非是将大营搅乱的手段罢了！今日恰巧在江边，正好试试新的法子！”
　　言罢，她忽地提起破阵长刀来！
　　清越的铮鸣声中，这柄长刀缓缓出鞘，在月色下闪耀着雪亮的寒光。
　　其肃杀之意恰似北风卷地，所到之处摧枯拉朽！
　　赵缨细细观瞧着刀身，眼见着那团流水般的龙元盘绕着、包裹着，眼见得越流越快，直至化作覆盖刀身的一道水膜。
　　“养你千日，用你一时，但愿别让本姑娘失望！”
　　言罢，她忽地纵深去往江边。
　　“哗啦—”
　　长刀直直地刺入江水之中，那团龙元就好似与江水融为了一体。
　　这一刻，仿若天地、山川，都与这团龙元化为一体！赵缨握着长刀，就好像掌握了风雨雷电！
　　她闭目，细细感触。
　　良久之后才睁开眼睛。
　　于是，风雨大作！
　　厚重的乌云在瞬息之间便遮盖住了朗月繁星，隐隐有雷光积蓄其中。风从山间掠过，又拂过浩浩大江，带起一浪高过一浪！
　　大雨随后而至，几乎在转瞬间浇透了营寨下的地面。
　　赵缨茫然抬头，目光中似有惊喜。
　　然而观瞧片刻，却终究是有些失望地叹了一口气：
　　“还以为能玩一出水漫金山，终究是高看它了！”
　　和预想中摧枯拉朽的天地异象不同，这点风雨连停靠在港汊中的官船都威胁不到。
　　毕竟只是半拉龙元，能做到这种地步已经不错了。
　　好在赵缨也从来没对这玩意儿有过什么指望！
　　这风、这雨、这雷、这电，通通只是她的助力。真正能一锤定音的，只能靠她自己！
　　呼—
　　狂风裹挟着水气，直往这片营盘砸去！
　　真元注入到刀身之中，控制着水流般的龙元，又带动起大团大团的江水——
　　轰然砸向寨中牙旗！
　　这片营盘早就炸开了锅......
　　“敌袭、敌袭！”
　　“放你娘的屁！分明是大风吹折了牙旗！”
　　“速速扎紧营帐，莫要被风吹跑了。”
　　“分兵去看好战船！”
　　“......”
　　指挥尚且井然有序，但是兵卒却终于乱了！
　　从营寨防火的布置来看，这主将还算有点东西；但是从这时的表现来看，东西却也不是太多......
　　赵缨隐藏在暗中，红唇微微勾起。
　　下一秒，她的身躯又如云鹤一般纵身而起，在风吹雨打的混乱营寨之中，穿行直向内寨而去！
　　“噌——”
　　长刀上的龙元骤然炸开，化作一团包裹身体的水雾。
　　刀光隐藏在水雾里，刀鸣混迹在雨声中......
　　赵缨藏身其中，在风雨交加的夜色之中，宛若一团鬼影一般！
　　东南角楼的两个弓弩手，任他们静心凝神，眼耳口鼻五感全开......
　　却在无声无息之间，被掠过的微风割了脖子！
　　死不瞑目的尸体尚未落地，赵缨已经折身向着别处——
　　西南、西北、东北角落......
　　风雨遮蔽了视觉听觉，待这些弓弩手察觉到来人的时候，已然有些晚了！
　　这一队已然开辟了气海、号称射雕的精锐弓手，在战场上交叉掩护，便是千人队都可一战！
　　却在这个雨夜无声无息地陨落于此。
　　连声提醒都发不出来！
　　“呼—”
　　赵缨抹了抹颊边的血迹，紧了紧蒙面的黑巾，唇边带着嗜血的笑意：
　　“梁思常啊梁思常，再不主动授首，不知还有多少好汉因你而死？”
　　言罢，身形一闪，已然身在大帐之外。
　　凝神静听，目光闪过森寒之色。
　　长刀捅进门帘子里，只一搅，便将厚厚的幔帘绞得粉碎！
　　再顺势横斩——
　　“当！”
　　果然有人埋伏！
　　无暇顾及埋伏之人的修为深浅，也懒得考虑自身的处境！仇家就在眼前，她箭在弦上，此番早已是有进无退的必杀之局！
　　一刀占得了先机，便得理不饶人：
　　“都给我死！”
　　长刀舞得水泼不进，她化作一团雪亮的刀光，贴地滚入大帐之中！
　　只听一片越来越急促的当当当声，宛若铁匠铺中千锤万锤一并打铁。听得人呼吸急促，听得人喘不过气来！
　　赵缨一往无前，只进不退，硬憋着一口气，直将埋伏之人剁得连连后退。
　　竟是只有招架之功，全无还手之力！
　　“喝——”
　　终于，一口气倾泻完毕。
　　赵缨这才从容回身，换气之余，尚能回身再劈一刀——
　　却是正与那人追来的一剑劈在了一起！
　　好大的力道......
　　刀剑相交，振荡开的真元波动终于吹散了水雾。赵缨这才看清和她交手的是什么人。
　　那赫然是一个白发白眉的橘皮老太监！
　　回首四望，却见偌大的大帐之中竟是空空荡荡，除了这老阉人不见其他。
　　她心头咯噔一声，如何不知是中了计？
　　“梁思常老匹夫人在何处？”
　　赵缨紧皱眉头，厉喝出声。
　　老太监嘿嘿直笑，并不如何搭话，反倒是好整以暇地观瞧起了手中宝剑——那柄宝剑已经在刚才的对砍中崩开无数道豁口，似乎再劈两下就能斩得两断！
　　而他身上的气势毫不掩饰，剑罡吞吐在剑尖之上。
　　竟是六阶外罡境的高手？
　　赵缨当机立断，却是转身便走。
　　一击不中，就该远遁千里。在原地困兽犹斗，那是傻子！
　　却另有一杆银枪钉在大帐之外，阻住了她的去路！
　　黑盔黑甲的大将踏着风雨而来，甲缝中的两点寒星夺人心魄！
　　“我的儿郎皆为你所杀，你这乱贼是不是该付出一点代价？”
　　那一身黑甲沉静而内敛，然而钉在地上的银枪上，尚自有还未消散的锋锐罡气，赵缨看得分明。
　　竟又来一个六阶？

第33章 外罡
　　“白公公，小将可曾来迟？”
　　“不迟不迟，蔡将军来得刚刚好！”
　　这二人远远地就寒暄了起来，竟是一前一后地将赵缨夹在中间。
　　“女贼，摘下面巾、束手就擒，可以给你一个痛快！”
　　赵缨却是无言地嗤笑一声。
　　信他们才有鬼！
　　为了隐藏身份，她连常用的红艳枪都不用了，转而跟二人拼着刀法......
　　她警惕地盯着两人，不住地寻觅着可能存在的脱身机会。
　　那个姓白的老太监，显然是宫里面派来的，估计脏活干了大半辈子，心眼子玩不太过。
　　那个蔡将军，功夫不错，倒是没在白帝城战场见过，想必也是驻防蜀中的将军......
　　华阳王府的人？
　　还是驻守蜀中的梁督师本部？
　　赵缨默默运转着真元，叩醒了睡在心口的小蚕，催动着长刀上缭绕的本命龙元。
　　同时激发着体内煞气，激得鬓间小枪嗡嗡直响！
　　有这三大外挂在身，面前这两大高手单独对上哪一个都可一战。
　　可若是一对二......
　　大雨如注。
　　沉寂，终于是被一声惊雷打破！
　　三个人同时动起了身子。
　　如同走马灯一般，三人绕着大帐战在了一起。长刀、宝剑、银枪......三般兵器乒乒乓乓地碰撞在了一起，清脆的声响密集如雨落，真元波动鼓荡似大风。
　　这个时候，未成外罡的劣势便体现了出来！
　　赵缨横刀在身前，固然守得是密不透风，然而剑罡、枪芒却往往能在意料之外的角度刺来。
　　外罡外罡，便是罡气外放之意......
　　稍微一个不注意，赵缨的身上便多了两道深可见骨的伤口。
　　纵然她早已习惯了受伤，纵然有小蚕不住地疗愈着伤口，可是这般被动下去，落败只是迟早的事情。
　　“女贼，莫要抵抗了！你不入六阶，难知外罡之威！”
　　蔡将军手中的银枪不过一丈，他人更是站在三丈之外。然而此时罡气吞吐，却将赵缨周身封锁了个严实。
　　“西蜀剑仙子？天南冯夫人？江南莲姑娘？还是天山的姚宫主？”
　　“江湖上出了名的女侠就那么几人，你到底是哪一个？”
　　这个话痨，絮絮叨叨的实在烦人！
　　赵缨忍无可忍，怒声喝骂道：“我是你祖奶奶！”
　　她踏着云龙三折步，舞刀撞开枪芒交织成的大网。
　　却有一柄破剑如毒蛇一般探了进来，将她再度逼退了回去......
　　白公公阴恻恻地笑着，提醒道：
　　“蔡将军还是别问明白的好，万一问出什么不好收场的答案，对咱们可都不好。”
　　“白公公说得是，是小将多嘴了！”
　　蔡将军想到京城中错综复杂的关系网络，很是听话地止住了话头。
　　赵缨听得早就不耐烦了：
　　“你们两个鹰犬爪牙，顾虑那么多作甚？该上就上，我京师吴家绝对不会记恨你等！”
　　“我呸！京师吴家贵不可言，岂是你这等江湖女贼所能攀诬？”
　　白公公偏不上当，提着剑一扫，便已划出一道锋锐的剑芒。
　　蔡将军则是稍微愣了下神，才想明白了利害：
　　“任你是什么来头都已无用！本将的眼中只有官和贼的区别！”
　　他言罢，抬手亦是一道枪芒！
　　前后皆被罡风所罩，赵缨干脆就静立在原地不动。
　　她不动，敌人却先动了！
　　她并未眨眼，然而那一身黑甲已然以肉眼难见的速度追上了枪芒，倏忽间撞到了她的身前。
　　来得好快！
　　仓促间，她只来得及横刀于身前，想要调动真元，却已是有些迟了。
　　好在破阵刀上的龙元如水流一般荡漾着，一圈圈的涟漪将这股巨力卸下。卸不掉的，便尽数吸纳于内......
　　千里之外的苗疆之中，沈川噗地吐出一口淤血。
　　“怎地又遇险情？也罢......在下凭着这两半龙元，还能与你共抗一些伤害......”
　　他闭目调息着，精壮的身子也忍不住微微颤抖。
　　这一些，赵缨自是不知。
　　她虽然被冲击得倒退数步，检视内腑，却并未发现什么异样。
　　惊疑不定之间，她只当是巫山龙君显了神威。
　　于是愈发叫嚣起来：
　　“就这点力气，没吃饭吗？莫不是朝廷发的俸禄不够，全让姓梁的吃了回扣了？”
　　蔡将军只当没有听见。
　　他可是实打实地历经几十年的苦功，这才修到外罡境界，历经的生死磨难不计其数，自不可能被几句垃圾话给搅乱了心神！
　　他人随枪动，和枪芒一起化作一道长虹。
　　还不忘催促着白公公：“一起上！日后若真有哪家勋贵问罪下来，小将一块担着！”
　　“什么话？咱家背靠着圣上，哪家勋贵能入咱家眼中？”
　　白公公干笑着，也提着遍布缺口的破剑拦了上来。
　　一时间，赵缨的活动范围被越压越小，她左右支绌着，在两个外罡境的敌人之前却也破绽百出。
　　偏生为了隐藏身份，还用不了最为顺手的红艳枪来！
　　她在心中呼喊开了：
　　“小蚕小蚕，你能不能像巫山地宫那时候一般，附身于我的身上？”
　　得到的却是一个沮丧的回答：
　　“吾不可对凡人出手，否则将有反噬！”
　　“......就知道指望不上你！”
　　赵缨暗骂一声。
　　刺斜里，那柄宝剑骤然划出一道半月状的剑罡，雪亮亮如水银泻地！她再不敢分心，横刀迎了上去！
　　那个橘皮老太监嘿嘿直笑，公鸭似的沙哑嗓音简直如同精神污染：
　　“负隅顽抗能撑到几时？咱家劝你束手就擒！”
　　“呸！有那心思不如研究研究断肢修复！”
　　赵缨不甘示弱地回击着。
　　一把刀硬抗两大高手，越来越扛不住......但是她一张嘴巴却全力输出着，将这两个家伙都气得面色铁青！
　　终于被逼到了墙角之处。
　　身后是结实的木栅，木栅之后则是盔明甲亮的正规军！
　　身前处，一枪一剑交错着，划出了纵横交织的漫天罡风！
　　“娘的，顾不了那么多了！”
　　手中刀仍旧用不熟练，这时索性插到了地上。
　　鬓间的小枪，却在兴奋中嗡嗡鸣响。
　　赵缨顺势一拔，就势一抖——
　　一丈长的枪身在瞬息间抖出漫天枪花，好似万朵红梅傲然绽于冬日！
　　当当当当当当当......
　　剑罡、枪芒......都在这片抡动得密不透风的枪圆之下归于无形。
　　在小蚕源源不断的元力支持之下，赵缨不仅不感疲惫，甚至还有余力反冲而去！
　　“都给本姑娘去死！”
　　噌——
　　枪尖擦过剑锋，带起一道令人牙酸的嗡鸣声。
　　锈迹斑斑的枪锋毫发无损，多有缺口的剑身却终于“啪”的一声折为两半！
　　白公公反而嘎嘎直笑：
　　“咱家还当是谁呢，原来是......呵呵，原来如此！”
　　这杆红艳枪太过出名，赵缨一直没有动用，便是怕被人认出身份来。
　　只不过眼见得自己这条性命也要留在这，到时在尸体上扒拉一番，照样连累了巫山上的兄弟......
　　那便也顾不得了！
　　她的身形没有一丝停顿，在白公公的身边虚晃一枪之后，又继续向着黑甲的蔡将军冲去！
　　那个蔡将军，亦是提着银枪，摆好了迎击的架势！
　　两条长枪就在这一瞬之间相交、相缠，如两条撕咬正烈的怪蟒一般。
　　身形在一瞬间错开。
　　这位黑甲黑盔的将军，却是忽地压低了声音：
　　“世子爷托末将给您道声好！”
　　“什么？”
　　赵缨的心头有所明悟，然而匆忙之间却是来不及细想许多。
　　恍惚之间，银枪的枪杆子便横着抽了过来！
　　后背如遭了炮弹一般，五脏六腑剧烈颤动着。然而她的身形，却因着这一道冲击猛然前冲——
　　竟是不着痕迹地脱离了战圈范围。
　　愕然之间，她强行咽下喉间的鲜血，却也知机会难得，于是转身便走，再不停歇片刻。
　　白公公直到这时才追赶上来。
　　开口就埋怨道：“要说你们这些后生仔办事不济，如何就将这女贼给放跑了？”
　　“哪里是小将有意放跑，实在是女贼太过狡猾！”
　　蔡将军苦笑着为自己辩驳。
　　又指着那道倩影离去的方向，连声催道：
　　“趁着女贼跑得不远，以咱们外罡境的脚力，想来追赶不难。公公先走一步，待小将卸了甲胄，随后便跟上去！”
　　“哼，那就尽快！若耽误了差事，当心咱家在华阳王面前告你一状！”
　　白公公话未说完，已然提着断剑追得远了。
　　蔡将军这才好整以暇地收拢军卒。
　　那柄插在地上的长刀，尚且嗡嗡地振动着。他好奇地拔了出来，却发觉根本握持不住。
　　“难怪世子爷都这般看中此女，连用的武器都不是凡物！”
　　他赞叹一声。
　　长刀终于握持不住，他下意识地松手，却在他惊奇的目光之中化作一点虹光。
　　直直地冲着赵缨远去的方向，飞射远去！

第34章 你死我活
　　赵缨吐着血，一路逃到了江边，心头却暗道一声侥幸。
　　若不是遇到了故人手下，此番想要脱身，只怕还要再费好多周折！
　　若说是宋嘉祥早有预料，刻意遣蔡将军在这里守候，可能性似也不高......那家伙没有这个本事。
　　想必也只是交代着，到巫山如何如何打个招呼而已，却不想在这个地方提前相遇，故而放了一马罢了。
　　“早知如此，一开始便亮出红艳枪来不就好了......”
　　她摇头苦笑。
　　身后传来一道凌厉的风声。
　　她本能地一个侧身，却见是破阵刀自行追了上来。
　　大为惊异之下，她身在半空之时，纤手却一把探了出去，鼓荡着的真元同时激发而出！
　　气机在这一刻牵引到了一起，如流水一般的龙元反过来包裹住了她的全身。
　　还未来得及思考，先有一道警醒打入了她的脑中：
　　“莫要放松警惕，有人追来了！”
　　她悚然一惊。
　　在十二分警惕之下，她终于觉察到了危机所在！
　　那是一截混在狂风暴雨之中的剑尖！
　　无形无质的真元将其包裹得严实，在风雨中隐藏得几乎浑然天成，若非全神贯注地留意着，根本发现不得！
　　赵缨左手刀右手枪，交叉横在身前。
　　“叮”地一声脆响——
　　那枚剑尖失了后劲，悄然弹落在湿漉漉的烂泥巴地上。
　　赵缨却被这劲气砸得连连后退，七八步后才卸得干净！
　　若非及时受到预警，让这枚剑尖悄无声息地直贯入体......
　　她单是这么一想，就惊出了一身的白毛汗！
　　风烈、雨急！
　　赵缨一只脚已经踏进了清凉的江水之中。
　　“再躲躲藏藏的，我可一走了之了！”
　　她高声叫道。
　　果然有一个白发苍苍的佝偻身影，慢悠悠地显露在她的身前。
　　白公公咧着大嘴，笑得无声：
　　“巫山上的赵女侠是吧！你背后到底是何人指使，老实交代了或许还能有一线生机！否则，我皇城司足有一百零八种刑罚，由不得你不开口！”
　　皇城司尚在洗冤司之上，向来由皇帝的亲信太监所统辖，行事比洗冤司还肆无忌惮！
　　赵缨不想去多想什么后果下场之类。
　　她只知晓，此时若要求一条生路，便唯有向前一条路！
　　那便——
　　“杀！”
　　锋锐沉重的破阵长刀，被她抬手间便如回旋镖般甩了出去！
　　以前在巫山地宫时，她见识过北黎呼里格的圆月弯刀之法。此时有样学样，虽然只得皮毛，但终究也是弥补了真元无法外放的劣势。
　　她人随枪动，冲开漫天的风雨，紧随其后！
　　长刀打着旋子，来得甚急。
　　白公公却是泠然冷笑：“来得好！”
　　宽大的衣袖抖动得让人眼花缭乱，真气在其中鼓荡着，在他的身周撑开一片水幕！
　　那双鸡爪般枯瘦的肉掌，直愣愣地拍向前去。刀锋劈在上面，竟有金铁之声！
　　失了后劲的长刀斜飞而出，却被他眼疾手快地一把捞住。
　　“咱家正愁没有兵刃，多谢相送！”
　　他嘿嘿笑着，一把握在了刀柄之上......
　　哪知温润如流水一般的龙元之中，却反而掺杂着一股极为狂暴的凶煞之气！
　　这股煞气极为凶戾，白公公刚一接触，就好像被灼伤一般撒开了手！
　　他“啊哟”一声大叫，本已做好夺刀迎敌的准备，然而这一变故却将他的思路全盘打乱。
　　赵缨已然挺枪到了身前，明晃晃的枪尖离着他，已是不足三丈......
　　要知到了这般实力的对局，三丈的距离只不过是瞬息而已！
　　情急之中，他只来得及抬脚，将下落的破阵刀踢飞过去——
　　“唰—”
　　刀身打着旋子飞了回来。
　　然而毕竟踢得匆忙，上面并未蕴含任何力道！
　　赵缨依旧挺枪，拉近距离的同时，只是一拨、一挑......
　　这柄长刀，便扑棱棱地绕着枪杆子旋转开来，又在赵缨前推之势中，随着枪身一道推向前去！
　　嗤啦——
　　宽大的衣袍在三抖两抖之间，便被枪锋撕扯得粉碎，爆炸开的劲力给白公公的身上带来了横七竖八的缭乱伤痕。
　　打着旋的刀锋，更是劈开了束发的帽冠！
　　于是花白色的头发失了束缚，又被刀锋一搅，化作飘飞满天的断发碎发！
　　两道身影错身而过。
　　赵缨依旧身如标枪般挺直。
　　白公公却破衣烂衫、披头散发......哪像个养尊处优的大内高手，比个叫花子都还不如！
　　体内的真元尚且翻滚不休，更兼着一道道横冲直撞的煞气，让他的经脉久久平复不下。
　　方才交错之时，他可没有多少闪转腾挪的空间，那锋锐无匹的枪锋，几乎被他一点不落地硬吃了下来！
　　也就是他堂堂六阶的修为在这儿，换了旁人，只怕死个十回都有富裕！
　　“好、好、好！咱家大发慈悲想保你一命，自己却不珍惜是吧！”
　　他的眼神逐渐变得凌厉。
　　赵缨却压根不打算给他喘息的机会！
　　她一言不发，长枪却再度挺了上来！
　　崩、戳、点、撩、拦、拿、扎......
　　她进一步，再进一步，又进一步！
　　如疾风骤雨，似暴雨梨花，一点间歇都不给，一点空余都不给，一点喘息之机都不给！
　　得势，便不饶人！
　　那老太监失了先机，只得一下又一下地抵挡着，虽也守得密不透风，却全无半点反击的空余！
　　“死、死，都给我死！”
　　赵缨将涌到喉头的一股鲜血强行咽下，手中攻势越发凌厉，一双凤目更是让人望之胆寒！
　　真元不计成本地关注在枪锋之上，她舞得越发连绵不绝。胸口已然火辣辣地发疼，浑身的真元也滚烫得几乎沸腾！经脉几乎坚持不住，有几处细碎的位置甚至已经产生了裂纹......
　　可她不能稍微迟滞一点！
　　哪怕只是给敌人一点喘息的机会，都会让他转守为攻！到那时，被动的就该是她赵缨了！
　　对攻到了此刻，已经成了耐力与意志力的比拼......
　　比的，便是谁先支撑不住！
　　“嗤！”
　　终于——
　　长枪在白公公难以置信的目光之中，在薄弱处突破了真元的封锁。
　　当赵缨感受到一股股真元顺着枪杆流入体内之时，她知晓自己赢定了！
　　枪锋深深地刺入胸肋之间，在血气的浸润之下复归了寒光闪闪的本色！白公公感受到了气血和真元的流失，一双三角眼中尽是惊恐之色：
　　“这......这究竟是什么邪法？”
　　他的两手连连拍动，早将胸腔处的各大穴关闭锁起来。然而气血真元的流逝却并未减弱分毫，甚至于还有越来越快的趋势......
　　赵缨推着长枪，只是不断地挺进着。
　　她的胸腔也如风箱一般喘息不绝，嘴角却带着嗜血的笑意：
　　“化功大法、北冥神功、吸星大法......这么多江湖上数得着的名头，公公竟是一样都没听说过吗？”
　　她随口瞎扯，却让白公公在临死前一直带着茫然的惊异。她看在眼中，胸中莫名地竟生出一股子痛快感来。
　　“腾”的一声！
　　她推着白公公的身体一直挺进向前，却是终于被一棵合抱的巨木给拦住了去路！
　　本就干巴的苍老身躯，此时更是干瘪得如同人皮包着骨架一般！除了两只眼珠子时不时地转动一下，整个人竞与干尸没有什么区别！
　　“若是......若是咱家再坚持一息，死的就该是你......”
　　干尸的上下嘴唇开合着，发出几乎微不可闻的低沉声音。
　　赵缨轻轻歪着脑袋，对这一判断并无异议：
　　“可终究是我胜了！”
　　她知晓自己的身体也在崩溃的边缘。
　　可终究还是对方先坚持不住！
　　高手过招，挣得便是一线！你死我活，如此而已！
　　枪锋紧紧地嵌在树干之上，而后蓦地一转——真元骤然爆发，终于将那颗苟延残喘的心脏给冲得粉碎！
　　干瘪的头颅无力地垂下，无神的老眼尚未合拢，然而这副身躯已然尽数化成了养料，顺着枪杆供给进了赵缨的体内。
　　风声、雨声充斥了整片天地，胸口处小蚕兴奋的翕鸣声混在其中，竟不比风雨之声稍弱......

第35章 信号
　　赵缨靠在树干上，呼吸渐渐平复了下来。小蚕得了新的给养，毫不吝惜地反哺回来。于是四肢百骸一片清凉，原本透支到干涸的经脉之中，又如久旱逢甘霖般生出了奔涌的真元来。
　　当真只差一息，但凡那老太监多坚持一息的时间，结果就是地狱与天堂的区别！
　　大雨已有减弱的趋势，但是山间的风却依旧猛烈。
　　乌云遮了星光，但是赵缨依旧在松林之中看到了一个人影。
　　她知晓那人是谁，也配合得不让对方难做。
　　于是长声而笑：
　　“我黄金宫高手如云，单单是一座黄金辇便有三十二个高手抬轿。杀你，只需我一人便足够了！”
　　言罢，她估摸着暗中那人也听到了，便掐着时间蹒跚着远去。
　　而暗中的那人，却直到她走得远了，这才从松林之中显露出了身影。
　　却是蔡将军带着一队精锐劲卒包抄了过来。
　　白公公的尸身斜倚在大树上，枯槁得好似只剩下一张人皮。
　　早有士卒上前查探去了。
　　“五脏六腑都被掏空了......当真是魔道手段！”
　　蔡将军亦是暗暗惊悚不已。
　　但委实说，他和这个白公公也并不如何相熟，相比起来还是自家世子爷的嘱托更为重要。
　　他便顺势说道：“那妖女方才的自语，都听得清楚了？”
　　“禀将军，听得不甚仔细，似乎只说是什么......黄金宫的高手？”
　　“属下也听到了黄金宫几个字......难道竟是北黎来的刺客？”
　　这队精锐本就是江湖上的高手收编而来，对于江湖上有名的门派势力都有几分了解，故而猜测了片刻，便已然向着赵缨引下的圈套越靠越近了。
　　也有较真的兵卒提着不同的意见：
　　“可若是仅凭贼人的一番自语，便断定是北黎人所为，是不是有些草率？”
　　只是这家伙的质疑声还没说完，后脑勺就挨了狠狠的一巴掌。
　　回过头来，却是蔡将军铁青的脸色：
　　“草率你个仙人板板！”
　　“大营遭遇神秘高手，连大内的公公都死于非命......这个时候有个交差的由头你不抓住，难道真的天南海北缉捕贼人去吗？”
　　“要去你去，本将军办完这趟差事就回蜀中享福去了！”
　　他斜楞着眼睛，满脸的恨铁不成钢。
　　那个士卒这才面露恍然之色：
　　“黄金宫远在漠北，看来梁大人果真是国之柱石，竟引得北黎人下了如此血本！”
　　“哼！北黎贼人什么事情干不出来！”
　　蔡将军也是顺着话茬感叹不已。
　　心头却是暗道：黄金宫三个字可从来没有从他的嘴里蹦出来过，真要事后暴露了，追究起来怎么都好推脱......
　　便又装模做样地吩咐道：
　　“回去了万万不要乱传闲话，否则乱了军心，本将拿你们是问！”
　　“属下明白！”
　　“属下明白！”
　　一众军卒们纷纷拱手，这事就算是定了性。
　　蔡将军便从怀中掏出一枚信号弹来，寻了个背风挡雨的地方点着了，望着花花绿绿的火光在半空中炸开。
　　这是和梁督师越好的信号，若对方无事，看到信号之后便会有所回应的。
　　直到又一道火光在远空中呼应上，他这才长出了一口气。
　　“梁督师无事，那便速速回营！”
　　众将士便都应道：“回营！”
　　......
　　漆黑狭窄的船舱之中，梁思常东倒西歪地依靠在墙边上。
　　因着船舱中的天旋地转，他但凡张口就一定要吐出些什么来。本就上了年纪，这般奔波下来，一条命眼见得就去了七七八八......
　　船舱外面的喊杀声有些歇了，但是他不敢露头去看一眼。
　　谁知外面的刺客跑远了没有？
　　就这般如老鼠般缩在阴沟里，忍耐到京城，便有翻身之日了！
　　梁思常强打起精神来。
　　咚咚的脚步声自逼仄的楼梯间传来，他循着声音，猛地朝着着那方小小的出入口望去，心弦一下子揪得很紧。
　　但愿只是元京的日常探视......
　　咚......
　　咚。
　　咚！
　　脚步声越来越近了。
　　那双熟悉的官靴，让梁大人稍微放下了心神来。
　　然后官靴之后，又露出一双小巧的绣鞋来......
　　他的一双眸子忽地如鹰一般阴狠：
　　“什么人？”
　　隐藏在暗处的人，这才显露出了身形。
　　一柄锋锐的尖刀抵在元京的身后，让他两手反绑着，口不敢言。那人从元京的背后探出半个脑袋来，圆溜溜的眼睛黑白分明，即便在黑暗中也瞧得分明。
　　“巫山卫帐下将军，钟小芸！”
　　女子的语气之中，带着难以抑制的兴奋。
　　仿若黑暗中蜷缩成一团的，不是什么朝廷一品大官，反而是追猎了良久的大猎物一般！
　　梁思常越发地感到不妙。
　　对方一点都没有隐藏身份的意思，反倒还上赶着报上名号。
　　这分明就是没打算留活口！
　　此处船舱之中，他已然给颠得没了半条性命，元京看这样子也不像是个能顶事的。也就是说，所有人的生死都在这个女人的一念之间......
　　梁思常强撑着，调整出一个还算端正的坐姿：
　　“原来是巫山卫的钟女侠、钟将军......不知远来鄙处，可是看上了本官什么东西？但凡本官能拿出来的，尽数奉上于你！”
　　钟小芸露齿而笑：
　　“不知梁大人能拿出什么？”
　　“吾有家财、有田产、有僮仆......若都看不上，吾之一言也可令尔等平步青云，荣华富贵都不在话下！”
　　钟小芸笑意不减：
　　“咱寻找梁大人，可实在是费了大力气，港口处停泊的船只可都翻了个遍。结果梁大人就给咱这些东西......还是说，梁大人觉得，这些东西能买你一条命？”
　　她笑得烂漫，有一种稚童般的天真之感。然而听在梁大人的耳中，又何异于催命的魔音？
　　明知对方要的唯有这颗项上人头，梁大人还是做着最后的挣扎：
　　“留我一命，你想要什么都好商量！否则杀害朝廷命官，诛你九族都还不够！”
　　他两股战战，皱巴巴的官袍上沾满了呕吐出的秽物，看上去狼狈且丢人。
　　便是连元京都看不下去了：
　　“大人，为国尽忠唯死而已！何必与这些祸国之贼浪费口舌？”
　　“住口！你说谁是祸国之贼？”
　　钟小芸怒发冲冠，手中匕首直直往前一送，直将元京的话语生生截断！
　　温热的鲜血溅得她满手都是。
　　她尚自不解气，指着梁督师大骂道：
　　“看看因为你的指挥不力，白帝城下有多少亡魂？蜀中之地又添了多少荒冢？尸位素餐清谈误事！朝廷有了你等，才是离着亡国不远了！”
　　不瞑目的尸首软软地垂落于地，梁督师却不敢向着这个心腹望上一眼。
　　他的心理防线已然彻底崩溃，只是以宽大的袍袖遮着面容，不断告饶着：
　　“皆是我之过也，只求女侠饶我性命！”
　　堂堂的一品大员封疆大吏，此时磕头如捣蒜，连官帽都给磕掉了！
　　钟小芸忽地就觉得好没意思！
　　跟着赵缨一路行至这里，得知此行要干多么大的一番事业之时，她兴奋得几乎整个人都战栗起来。
　　趁着赵缨潜入营寨，本该做接应的她却鬼使神差地摸入了泊船之中。
　　一艘接一艘地搜寻着，一间舱室一间舱室地搜寻着......
　　本只打着试一试的心思，却真让她寻到了正主儿！
　　可是眼前这个瘫软如烂泥般的家伙，就是所要刺杀的梁督师？
　　没意思透了！
　　“跟咱走一趟吧！”
　　她没有费多大工夫就将这家伙提在了手上，如提鸡崽般往外走去。
　　梁督师倒也真的配合。
　　幽长的舱室中，钟小芸转过好几道弯，这才将那股陈腐的霉味儿甩在身后。
　　一抬头，已是云散雨歇。
　　一道光亮的火光划着长长的尾焰直冲天空而去！
　　她只是略微侧头，什么话都没说，梁督师已然知晓了她的含义。
　　干哑的喉咙嗬嗬了几声，梁督师终究解释一声：
　　“那是官军用于和本官联络的信号......”
　　言罢，他很是自觉地探手入怀，而后摸索出一个大号的窜天猴来。
　　于是在钟小芸默许的眼神之中，一道报平安的烟火也呼应着窜向了高空。

第36章 拉拉扯扯
　　待赵缨在约定好的接应地点与钟小芸相会时，惊喜地发现软烂一团的督师大人也在其中。
　　她本以为此行已然失败，正惆怅不已，这时却不由得又瞪大了美眸。
　　钟小芸得意洋洋：
　　“怎么样，就说这事儿没咱办不成吧！”
　　“还真是......”
　　赵缨也笑：“时间紧急，先上船，路上再与我详细说说。”
　　忙活了一夜，本以为又是瞎忙，却不曾想柳暗花明。赵缨望着天边泛起的鱼肚白，心情终于舒展开来。
　　二人寻到松林边绑着的小舟，一齐登了上去。
　　江水依旧汹涌，在狂风之中一浪高过一浪。这叶小舟就好似飘飞的蓬草般，看上去随时都有倾覆之虞。
　　一者有定风珠，二者有本命龙元的庇护，赵缨二人自是一点都不担忧。
　　但是梁思常大人却早已吓得面色煞白。
　　这个时候反而没人搭理他了。
　　钟小芸终于得了空子，一股脑将分开之后的事情娓娓道来，脸上的兴奋之色压都压不住。
　　“这么说，这老匹夫是合该落在你我手里！”
　　“可不正是？也不知道缨子姐你打算如何处置于他？”
　　梁大人虽已沦为阶下之囚，但是在他眼皮子底下就这般大声密谋......
　　他眼皮子狂跳，却不敢多言，只得悄悄地竖起耳朵来。
　　赵缨便横了他一眼，亦是在心头盘算着，自语着：
　　“本想一刀剁了了事，但是没准留着还有别的用途，却得从长计议了。”
　　钟小芸便毫不客气地踏在这狗官的身前，明晃晃的刀子耀得人心发寒：
　　“喂，留着你还有什么作用？不如你自己说一说？”
　　梁督师嗓子干哑：
　　“吾颇有家资......”
　　那便是没作用了！毕竟这家伙家财再丰厚，也总不能送他到京城去取。
　　连赵缨也摇了摇头，抽出雪亮亮的长刀来：
　　“那便一刀剁了，丢下船去喂鱼好了。”
　　于是，在梁督师惊恐的眼神中，在钟小芸期待的神色中......
　　忽地一声：“且慢！”
　　直直地响在她的心头。
　　长刀上的龙元流动如水，沈川的声音有如山间清风：
　　“在这里留他一条性命！即便要杀，也要留到白帝城再杀！”
　　当着旁人的面，赵缨无法肆无忌惮地和“龙君”对话，只能沉默着等着那一边的下文。
　　好在龙元的那一边也不是个喜欢卖关子的：
　　“如今在你的身上，至少纠缠了三股势力。此时一刀剁下去，固然能清除其中一股，但是首尾清不干净，后续会更复杂！不如到白帝城设个局，将所有势力集中在一齐，一了百了！”
　　那双好看的凤眸微微闪动着，赵缨明显有些意动。
　　她紧紧盯着梁督师，檀口微微张合，轻声呢喃道：
　　“要我怎么做？”
　　“只需到了白帝城，找排帮借一处安静的院落即可。剩下的，都交给我就好！”
　　赵缨微微眯起眼眸，其间闪过的精光，让梁督师浑身都不舒服。
　　这老匹夫忽地就生出一股子硬气来，白面微胖的面颊因着咬紧牙关，竟也有了些许棱角：
　　“既然落在你这女贼手中，要打要杀悉听尊便！偏偏杀又不杀，好不痛快......难道是犯了妇人之仁吗？”
　　长刀忽地往前递出，直直地送到他的颈边。
　　梁督师清晰地感觉到，自己的心跳漏跳了一拍！
　　胆战心惊地抬起头来，却见这位赵将军的眸光却比刀光更亮：
　　“你想死，有你死的那一天，不用那么心急！本姑娘留着你尚且有些作用，乖乖待好，迟早给你痛快！”
　　言罢，赵缨蓦然收刀，再也不向那边看去一眼。
　　钟小芸却是瞪大了眼睛，一眨不眨地望着他，唯恐这家伙一个不慎跳进江中，那便误了她们的大事。
　　此时江流汹涌，载着一叶扁舟直往下游而去。不到半天，就到了白帝城的水域。
　　......
　　沈川收拢起了心神，断了与另一边的联系。
　　一抬头，望着面前捧着香茗的美人，却是再度面露苦笑：
　　“柳姑娘，在下确实已经讲得清楚，实在无意参与贵教的恩怨之中，还请莫要多费口舌得好。”
　　“唔......奴家知晓。”
　　柳红蔻斜靠在锦榻之上，意态慵懒而又柔媚。
　　却是顾左右而言他：
　　“奴家只是关心，沈少侠的身子将养得如何了？”
　　“托您的福，用那黑糊糊的药膏吊着，治不好也死不了！”
　　沈川亦是懒懒散散地回应道。
　　其实那苗家的药浴，可比他所说的有用许多。
　　他故意说得埋汰，归根结底，也不过是讨价还价的话术罢了！
　　不是不能与蛊仙教合作，只是不能让自己陷入被动之中。即便真要共同对付岁神道，他也该占据更多的话语权。
　　柳红蔻想要挟恩图报，那他就老老实实地吞下诱饵，反口却将鱼钩给吐了出来......
　　前前后后拉扯了一个多月，他自然有耐心慢慢耗着，就看蛊仙教这边什么时候等不及了！
　　哪怕最后谈崩了也没关系。
　　身在苗寨的一两个月，他也不是乖乖躺在榻上的。
　　周边的山川地理，以及苗寨的人员配置，他早记在了心里。
　　要走的话，经过一番谋划总是走得了的！
　　于是他也给自己倒上一杯清茶，捧到嘴边吹得冷了，一口灌入口中：
　　“唇齿留香，此等佳品在汉地可难寻！”
　　“少侠实在说笑了！苗疆别无他物，唯有些许土产还算出名，少侠若是看得眼中，想要多少都行！”
　　柳红蔻咯咯娇笑着，故意将“土产”二字咬得很重。
　　话里话外却在暗示着更多东西。
　　她看上去还算仪态得体，但是偶尔蹙起的秀眉和时不时紧咬的牙关，却也透露出她的内心深处已然有些不耐。
　　但是熬鹰嘛，比得不就是谁更能抗？
　　沈川装作听不懂话里的暗示之意，讶然笑道：
　　“沈某即便再好品茶，一个人又能喝多少？还是不劳姑娘费心，在下嘴馋的时候会主动提及的。”
　　柳红蔻的笑容有些僵住了。
　　这家伙......真当她说的土产就只是土产么？
　　教中的一切已经开始筹备了，就差一个破局之人参与其中......她找寻良久，才找到这么一个合适的人选。
　　然而她明知沈川在坐地起价，却也拿不出更多的东西来。
　　归根结底，还是蛊仙教近年来混得太惨。手底下的资源本就不富裕，再经岁神道一扒皮，更是剩不下多少......要不然拿钱砸也砸得沈川心甘情愿了，何至于沦落到“用真心”的地步？
　　空口白牙的“真心”，又能值几个钱？
　　苗疆第一大门派混到这个地步，也实在是够丢人的！
　　眼见得沈川有起身告退的意思，她终于是有些坐不住了：
　　“沈少侠，不继续坐坐了？”
　　沈川灿然一笑：
　　“今日用脑太过，是时候该休息了！”
　　帮着缨妹谋划破局的同时，又要应付眼前这个美女蛇......分心二用最是劳神，非大睡一场不能缓解疲惫。
　　蛇美人却是只当他在推辞：
　　“单单饮个茶，劳甚么神？”
　　“哈哈，柳姑娘不懂的！”
　　沈川扬了扬手，却是头也不回。
　　他明显感觉到对方要绷不住了。
　　他却是还能再抻一抻。
　　抻得越久，拿到的主动权越大......反正着急的也不是自己！
　　他潇洒地负手离去，隐约听到身后还有气急败坏的摔茶碗的声音。
　　“您且慢慢着急去吧，巫山那档子事儿还在等着我谋划周全，恕不奉陪啦！”
　　清朗的笑声消失在十万大山之中，隔着千里，也让赵缨有所感应地抬起头来。
　　“啊—嚏——”
　　赵姑娘狠狠地揉了揉鼻子，气鼓鼓地嘟囔一声：
　　“一定是哪个混蛋在骂我！”

第37章 你们害苦了我呀
　　按说带着梁督师这么大一个目标，在进城的时候很难不被发现。但是那也得分地方。
　　比如白帝城中，排帮便是最大的地头蛇。赵缨又和这排帮老大有几分交情，故而不需她自己如何吩咐，早就有人给安排了个妥当！
　　“姑娘，前方就是给您找的小院了！或许不是多么华贵的地方，但是绝对符合您要的僻静！”
　　马车粼粼地压在青石板路上，排帮的管事亲自驾车，却是越行越是偏僻。
　　实际上，经过前番一场大战，城中好多热闹的街巷也都已经凋敝不堪，这样的偏僻之所想必也并不难寻。
　　赵缨只是随意地扫了一眼，便拉下了车帘子。
　　车内车外，便又隔绝成了两个世界。
　　钟小芸仍在一眨不眨地看着梁督师，而后者面如死灰，一头乱发在短短半日之内就变得花白。至今仍能控制着没有失禁，已经算是这老匹夫比较争气了！
　　赵缨不禁冷笑：
　　“现在装出一副可怜巴巴的样子，却不知前番因着你胡乱指挥，城中有多少人家被你害得家破人亡！”
　　梁大人张了张嘴，想辩解称自己至少没有舞弊害民......
　　可是这等无能无才却窃据高位之辈，尸位素餐起来，也未必比着贪腐之辈荼害更轻。
　　他干哑地嗬嗬了几声，终究没有说出话来。
　　马车终于停在了一处荒凉的院落之外。
　　管事的勒住了马，恭谨地行了一礼，才道：
　　“姑娘，您要的院子已经到了！”
　　赵缨这才用一块厚布蒙在梁大人的脸上，推着这厮往院中行去。
　　那管事并不知厚布之下是什么人，但是江湖上杀人越货的事情见得多了，他也知什么该问什么不该问，于是眼观鼻鼻观心，只当没有瞧见。
　　赵缨却去而复返，冲着那管事再度客气的一礼：
　　“劳烦这位掌柜，将贵帮的帮主请来一叙。”
　　言罢，也不见她的两手如何动作，那管事的袖间已然一沉。
　　这份量可是不轻......
　　管事慌忙拜谢道：“怎敢要姑娘的钱财？帮主若是知晓，定会责骂小的轻慢贵客......”
　　“给你你就拿着，你们帮主那里我去说！只是有一点：吩咐的差事必须给我办得漂亮！”
　　赵缨很是豪气地拍着这人的肩头，颇有一种黑道大姐头的意思。
　　排帮这条线，以后用得到的地方还多着呢，上上下下搞好关系准是没错！
　　那管事这才收起赏钱，再度躬身一礼，转身驾车远去了。
　　空旷的街道上并无他人，唯有叽叽喳喳的鸟雀声响。
　　赵缨托着下巴，沉思了良久，终于抽出了破阵刀来，冲着那流水般的龙元嘀咕道：
　　“已经按你所说，寻了处僻静的院子，也将秦帮主也唤来了......接下来又该如何？”
　　......
　　或许实在是俗务繁忙，当秦守业秦大帮主出现在小院门前的时候，天色已经擦黑了。
　　赵缨一直守在门边，直到听见哒哒的马蹄声，这才结束入定的状态。
　　耳听得那黑黑瘦瘦的小个子发出洪亮的声音：
　　“赵姑娘，老远就瞧见你打坐修行了。这般勤勉。可是修为又有精进？”
　　赵缨羞涩地一笑：
　　“后学末进，却是在武学前辈面前献丑了。”
　　“说的什么话！以赵姑娘这般精进的速度，什么前辈在你眼前都该羞煞了才是！”
　　两个人客套了几句，礼节上的功夫做足了，这才互相客气着往院子里让去。
　　钟小芸守在堂屋门前，标致得就像一杆标枪。
　　“缨子姐，咱一直守在这里，并没有出什么乱子！”
　　“做得好！快带秦帮主到堂前一叙！”
　　于是，落满尘灰的木门吱呀呀地往两边开启，昏黄的夕阳洒进屋里，落到那个头套麻袋反绑双手的狼狈身影之上。
　　不需要显露真容，秦帮主已然知晓了这人是谁。
　　他噔噔噔地退后几步，两眼吃惊得瞪得老大，面色精彩得好似进了绸缎铺。
　　“你真的把这人弄过来了？”
　　他拉着赵缨，悄声问着。
　　前段日子赵缨向他打听这人的行踪，他只当是官员间的寻常走动，顺手也就帮了一把。
　　谁承想，这个胆大包天的女人竟然把一品大员给绑了过来......
　　她敢绑，秦大帮主又如何敢参与其中？
　　赵缨嘿嘿直乐：
　　“却是多亏了贵帮的消息，本姑娘这才恰到好处地截住这厮！”
　　“别别别！这事和我没有关系！”
　　开玩笑！他一共几个脑袋？
　　秦守业摇着手就要往外走去。
　　退路却早就被钟小芸拦住了。
　　他的一张黑脸早已成了苦瓜色，不由得哀嚎一声：
　　“姑奶奶，您倒是爱憎分明快意恩仇了，可是我排帮家大业大，万万经不起这般折腾！绑架朝廷一品大员是个什么罪过？您瞧在我排帮八千子弟的份上，别连累我了行吗？”
　　“没卵子的怂蛋！”
　　赵缨气得直骂出声：“白帝城一战，你们排帮亦是家家挂孝，就连你秦大帮主不也折了两个子侄？我不信你们对这厮没有怨言！如今给你们一个出口恶气的机会，你们反倒做了缩头鹌鹑了？”
　　秦守业的面色阵青阵白，早就想走，然而两个女人一前一后将他拦得严实。
　　他自是叫苦不迭，赵缨却是进一步说道：
　　“更何况，绑架梁大人这事儿，你本来便是同谋......咱们已经踏在了同一条船上，难道秦帮主以为，你还有反悔的余地吗？”
　　秦守业瞠目结舌。
　　过了好半天，他才又哀嚎一声：
　　“你们害苦了我呀！”
　　他一跤坐倒在地。
　　钟小芸却笑着，一言不发地进房掌灯去了。
　　赵缨则蹲下身子，缓缓笑道：
　　“秦帮主也不必过于担忧，一个狗官而已，天塌不下来。再者说......秦帮主还没有问我，需要贵帮做什么呢！”
　　“事到如今，姑娘如何吩咐，秦某如何去做就是！谁让秦某欠了贤伉俪一个天大的人情呢。”
　　听到“伉俪”二字，赵缨不由得面色微红。
　　她随即说道：
　　“要做的其实很简单，只需要在城中散布一些消息即可。以贵帮的势力，这点事情想必也是举手之劳吧！”
　　她便将要散布的消息悄声说了一遍，秦帮主听得越发愣神起来。
　　“就这么简单？”
　　“可不就这么简单！难道我会让贵帮再做些杀头的买卖吗？”
　　赵缨笑得越发豪气。

第38章 流言满地
　　排帮的效率很快，仅仅是一晚上的功夫，流言蜚语就像长了腿一般传遍了大街小巷。第二天一大早，大到官衙大户，小到街巷市集，皆有人在议论纷纷。
　　比如这处的茶馆子里，就有两个人在谈论着：
　　“听说了吗，听说昨夜在西城的一处废宅子里，忽有红光阵阵，隐隐间还有龙吟之声......”
　　“如何没听说过？那处宅邸本是京城里的一位大官赋闲所居，后来全家都离奇地消失了！这件事情当初就是一桩悬案，连官府都查不清楚呢！”
　　“还有这种事？小弟近年才搬来夔州，兄台能否细讲？”
　　“这事儿牵连太大，很多老人连说都不敢说，在下虽得知只言片语，更多的细节却也说不上来了......”
　　“哎呀实在可惜呀！没准这桩陈年旧事就与昨夜的异象有所关联！”
　　同一处茶馆子里，赵缨也隐在茶客之中，偷笑不已：
　　你这桩“陈年旧事”，本就是昨晚刚刚杜撰出来的，能说出更多细节才是有鬼。
　　其实她给排帮的最初版本里面，远没有谣言传得这般详尽。有很多细节，都是排帮的人在口口相传之中，不断地给完善补充上的。
　　所谓三人成虎......
　　一个谣言传得广了，信得人多了，即便是假的也成了真！
　　当然，若是有闲人肯追根溯源下来，还是能发觉很多端倪的。
　　比如虽然人人都将“异象”说得有鼻子有眼，但是多问几个，就能发觉都是“听说”、“据说”......
　　或者即便好不容易找到一个“亲眼见过”的，细查起来，这家伙定然还有排帮背景。
　　比如那桩“陈年旧事”，真问几个老人，或许也问不出个一二来。
　　偏偏这又和那讳莫如深的语气对应起来，反倒让其更具可信度了......
　　类似的破绽不一而足，若无智者之眼，只怕难觑真实。
　　但是，哪里有那么多智者呢？
　　再者说，流言这东西，真真假假自相矛盾，本来就是正常的吧！
　　此时，流言只传了一晚上，城中尚且是将信将疑的状态。
　　但赵缨并不着急。
　　反正算算时间，岁神道的孟教主还要一两天才能到这儿呢。
　　且让流言发酵一会儿！
　　赵缨一口饮尽盏中凉茶，拍一块碎银于桌面之上：
　　“掌柜的，结账！”
　　“得嘞~~您慢走——”
　　在店小二悠长的招呼声中，赵缨抬步行得远了。
　　已是七月中，暑意尚浓，即便是大清早上，也热得人不堪忍受。
　　她身着清凉的粗麻，质朴却不掩曼妙的身姿，倒也引得几个浮浪子弟频频侧目。只不过，在她凶悍的目光之下，也确实没什么不开眼的自讨没趣。
　　街头巷尾一一探过，赵缨便也没了继续转悠的心思，直直地奔着西城而去。
　　“若这世界是一个连续剧就好了，至少还能按一个加速键！”
　　她摇了摇头，颇有些迫不及待了。
　　可以想见，经过一日的流言发酵，到了晚上定然会有好事的往西城“探险”。说不定，连官府的人也会凑凑热闹......毕竟这等“祥瑞”可不多见，呈报上去又是政绩一件！
　　不能让这些看热闹的失望，却得抓紧时间回去布置一番。
　　晃晃悠悠转到西城，在街巷口却觑见一个不速之客。
　　流言刚刚传开，果然是这家伙第一个找上了门来......
　　赵缨笑意盈盈：“鸡大护法好灵通的消息呀！”
　　“小人早就猜到是姑娘的手笔......”
　　鸡无肾带着一顶遮蔽面容的斗笠，若不是真元上的波动，赵缨还真认不出他来。
　　这便体现了早留后手的好处了。
　　原本一手闲棋，时隔了这么久，这不又发挥作用了么？
　　赵缨左右观瞧了下，见四下无人，这才拉低了声音：
　　“刚好有事找你，还愁不知到何处去寻，你倒省了我不少事情！”
　　“嘿嘿......小人也猜到姑娘留我有些用处。”
　　鸡无肾笑得谄媚，乖乖地跟赵缨到了个更为僻静的地方，这才问道：
　　“不知姑娘有何吩咐？”
　　赵缨便直截了当地问道：
　　“黄金宫那婆子，最近居于何处？”
　　北黎这帮子人，也不知是用了什么神通，竟是四处都找寻不到踪迹了！
　　那么招摇的一尊黄金辇，再加上三十二个抬轿的高手，绝不可能说消失就消失！必然有神通广大之辈代为隐匿才对！
　　赵缨必须得摸清他们的路子，否则钓不上鱼来，这窝可就算是白打了。
　　她目光灼灼，刺得鸡无肾不敢直视。
　　只好老实地答道：
　　“就住在馆驿......平日深居简出，又有单独院落，鲜少有人见过。”
　　赵缨一下子皱起了眉头：
　　“走得朝廷的路子？”
　　这般朴实无华的？
　　一路几十人的北黎高手，就这么堂而皇之地在大赵之地行走，还住上了官方的馆驿......连路引都不需要的？
　　鸡无肾答得很是实诚：
　　“他们有路引。”
　　言罢，忽地又悄声地透露出了一些消息：
　　“北地有八大豪商，平素便与北黎人走得很近。此番这些北黎人，正是走得一家姓范的豪商的路子。这范姓豪商又和京城里的一位有些往来，而京城里的这位，刚好门生故吏遍布天下......”
　　这下子懂了！
　　敢情还是京城那帮王八蛋干的！
　　赵缨再问一声：“京城里的这位是谁？”
　　这一问，倒鸡无肾吓了一跳：
　　“姑奶奶您不会要杀到京城去吧？实在不至于......”
　　联想到这位女侠的行事秉性，很难说这种可能性的大小。
　　赵缨大怒：
　　“闭嘴！问你话你老实回答就好，多余的话不要问！”
　　她狠狠地回击道，声色俱厉。
　　然而鸡无肾却是面露苦涩：
　　“姑奶奶，不是小人不说，实在是不知道啊！那北黎人也不是和小人同心同德，小人能说出刚才那些消息，已然是平日里旁敲侧击加上自己推测的结果了！”
　　瞅这家伙的脸色，倒也不似说谎。再者说，他一个邪教角色，也实在没必要为朝廷里的士大夫们遮掩。
　　赵缨只好了然地点了头，只把这事记在了心里。
　　这才吩咐道：
　　“你可以去找北黎人复命了。”
　　这一下生硬的转折，让鸡无肾有些茫然。
　　他试探性地问一声：“什么？”
　　“哦，我说：你前两天不是在北黎人那里领了去巫山的任务么？如今可以回去交差了！”
　　赵缨简单说道：
　　“你照实了说就行：就说红娘子不在巫山，往上游去了！”
　　这也太简单了吧......
　　鸡无肾在城中晃悠了两三天，就等着赵缨的下一步指示，甚至已经做好了各种复杂任务的准备。
　　可是到头来，简单带个话就可以了？
　　他颇有种雷声大雨点小的荒谬之感。
　　“就这些？”鸡无肾更为茫然。
　　赵缨便点着头：
　　“要是北黎那帮子人不是傻子，说到这里就足够了。”
　　她没有多说，也相信以鸡无肾的智商，自己能够领会。
　　一者，白帝城正好在巫山的上游；二者，北黎那帮子人已经知道自己手里有些宝物。
　　二者结合在一起，再加上城中有“异象”的传闻......
　　今晚或者明晚，那帮家伙至少也会派个人来一探究竟。
　　到那时候，手里这个烫手山芋就能早点甩出去了！
　　她想了想，又问了问孟教主赶来的时间，确认和自己推测的没什么出入，这才放心地舒了口气。
　　“就这些，回去办吧！”
　　赵缨吩咐一声，目送着这家伙谄媚地躬身离去。
　　这家伙行事可信吗？
　　其实远算不上可信......虽然自己掌握着他的命脉，但是在引爆那轮异种真气之前，他能耍的花花肠子实在太多。
　　但是这家伙连接着北黎和岁神道，又实在是太好用了......
　　赵缨眯着眼睛，思索良久，也只能幽幽一叹：
　　“且用着吧，除了赌一手又有什么办法呢？”
　　若真被这厮算计了，不还有手中枪吗？
　　怕个锤子！

第39章 异象
　　天色远没有黑透呢，院子外面的长街上已然影影绰绰地聚了好多闲汉。有胆子大的少年人三五成群地聚在一起，或提着朴刀，或拎着长棍。有行动力强的，甚至已经开始搭起人梯往里面翻了。
　　“看到了吗？里面有什么宝物？”
　　“看不真切，看上去也没有什么稀奇......”
　　有人搭在院墙最顶上，只露出一双眼睛往里望去。
　　这是一处两进的院落。
　　重重叠叠的屋檐之中，唯有堂屋最为宽敞高大。
　　却也唯有堂屋关门闭户，门上还用粗重的铁链拴着，扣了把锈迹斑斑的铜锁。
　　通体看下来，倒也和别处的院落并无什么两样。
　　“就说都是好事者瞎传，你还不信......”
　　“急什么？等天黑了不就什么都知道了！”
　　这几个少年嘀嘀咕咕，一双双眼睛里尽是好奇。
　　这个时候，赵缨和钟小芸两人都已然换上了黑乎乎的夜行服，附身潜在隔壁的屋脊之上。
　　“缨子姐，果真不出您所料，还真来了不少人诶。”
　　赵缨一笑，只是再问：
　　“那家伙安置好了吗？”
　　“咱办事，您只管放心便是！”
　　钟小芸兴冲冲地答着，兴奋地满身的血都沸了起来。
　　这妮子虽然不是什么安分的主儿，但是做事还是细致认真的，赵缨自也一百个放心。
　　便静静地蹲守在青瓦之上，呼吸压得极低。
　　时间一点一点转到了夜里。
　　这一夜，月色不算很明亮，但是看清人影已是足够。
　　赵缨的眸光在看热闹的人群中逡巡了一遍又一遍，寻找着可疑的人物......
　　高手的呼吸悠长且平稳，和普通人大有不同！这一点，但凡是练过武的都能分辨出来。
　　她还真的找出了几个熟人！
　　比如那个敞着胸膛的黑壮大汉，一把黑乎乎的护心毛乱七八糟的，一看就不是什么好东西！赵缨却在排帮的总舵里见过这家伙，想必此番也是替着秦帮主来凑热闹的。
　　那个身姿妖娆的妇人，摇着折扇的风骚模样跟鸡无肾一模一样......这厮又扮成这般模样，也不知是什么癖好。
　　还有几个裹得严严实实的家伙，大夏天的也不嫌热......赵缨想都能想得到，外衫底下藏着的定然是公差的制服，只等着出了什么好处第一时间控制局面呢！
　　而她要找的目标，那几个北黎来的家伙，却是始终遮遮掩掩，也不知藏在什么地方呢。
　　夜色逐渐深沉。
　　已经有人等得不耐烦了：
　　“老子脑子被驴踢了，才大半夜跑来喂蚊子！”
　　抱怨的是一个破落的富家子。
　　同行的人同样嚷嚷开了：
　　“说了别急，还没到半夜呢！据说昨晚也是后半夜才出的异象！”
　　“据说据说，所有人都是据说！老子听说了这里有宝贝，才晾着醉香楼软乎乎的小娘子不顾，陪你这厮发这等神经。宝贝呢？”
　　“呸！你小子要滚就赶紧滚，少了一个人，爷爷们抢宝贝还多一分把握！”
　　“......”
　　这几个浮浪公子的争吵声，一点都不逼着旁人，听得赵缨连连摇头。
　　也不想想，哪怕这地方真有宝贝，这么多英雄豪杰当面，哪还能轮到他们争抢？
　　眼看着那处院墙真有人爬进去了，她也心知时候到了。
　　该来的人都已来齐，那么准备许久的好戏就该上演了！
　　她默默地摸向腰间，长刀悄然地出鞘一线......
　　那团本命龙元便哗啦啦地流到青瓦之上，又散作一滩水渍，看上去就好似夜间自然生成的白露一般。
　　这团白露便缓缓地移动着。
　　从屋脊到瓦片，再从瓦当上啪嗒啪嗒地滴落于地，于杂草丛生的院落中蔓延向了那口枯井之中......
　　一息、两息......
　　在所有人都有些倦怠的时候，院中的那口古井，便骤然地传出嗡嗡的鸣动之声。
　　宛如龙吟！
　　“果真有异象！”
　　“传言竟是真的！”
　　一时间，长街上的双双眼睛都向院落之中望去，仿若都能穿透高高的院墙，直望向深不见底的枯井里面。
　　反应最快的，是一个身着利落短打的瘦小汉子。
　　只见他噔噔噔的几步快跑，在所有人都没反应过来的时候，已经如壁虎一般踏着院墙攀援而上，三步两步就消失在了视野之中。
　　唯有一声嚣张得意的笑声：
　　“西街魏偷儿先行一步！”
　　话音刚落，人群中便有一人气急败坏地嚷道：
　　“哪个混蛋冒用爷爷名讳？”
　　这是个同样瘦小的黑衣汉子，连脸面都是用黑巾蒙住了的。
　　他第二个跃进院中，动作甚至比前一个人还要利落。
　　这院墙虽高，城中却多有些习过轻功的好汉。一时间经这二人提醒，竟是纷纷都反映了过来。
　　于是腾腾的声音不绝于耳，仅仅片刻，便又有不下十人翻墙入院。
　　人群中那几个裹得严严实实的家伙，这才来得及脱下外衫，竟是一个个精干的捕快！
　　两个捕快随着人翻墙入内，余下的却如一堵人墙一般，将外面的人都拦了下来。
　　一个捕头打扮的家伙，不知从哪儿掏出一块铜铸的令牌来：
　　“官差办案，闲杂人等不得入内！”
　　“岂有此理！”
　　人群顿时熙攘了起来：
　　“此处乃是荒宅，并未听说有什么人居住于此。几位差爷，连这也要管吗？”
　　“既是无主之地，那便是官府所有！吾等理当守护于此！尔等乱民，是想闯入官宅强取豪夺吗？”
　　那捕头声色俱厉，还真吓退了不少人。
　　一时间，人群宛若炸开了锅。
　　有叹息后悔动作太慢的，有悻悻然阴阳怪气的，也有耿直的还想再做理论......
　　赵缨隐在高处，自觉这帮家伙多管闲事。
　　“什么事都要掺和一脚，只怕坏了我的大事！”
　　她咬牙切齿道。
　　“啪”的一声，她随手扣下一块碎瓦片来。
　　手指轻弹之下，这块瓦片如飞蝗一般直奔那官差而去！
　　“嗖——”
　　“啊！”
　　捕头捂着后脑，吃痛不已。
　　待看清了手上的血迹，他顿时大怒不已：
　　“哪个混蛋暗算老子？”
　　自然没有蠢蛋敢去吱声。
　　只不过倒是有几个点子王受到了启发......
　　只是几个呼吸之后，残砖碎石、乃至于地上的土坷垃，纷纷朝着这几个官差招呼而去。
　　这几个官差怒骂连连，可是黑灯瞎火的，谁又能知道是谁干的好事？
　　不出片刻，他们便败下了阵来。
　　汹涌欢呼的人群，便再也无人阻挡！
　　久乏修缮的斑驳大门，只是瞬息便被推倒。轰隆隆的声音尚未断绝，散起的烟尘还未消散，已有心急的踩着断墙往里闯了！
　　却有一声惨烈的喊叫声，突兀地响彻在这个良夜之中——
　　再一次阻住了人群前进的步伐。
　　“怎么回事？”
　　“不知啊！”
　　“这声音也太渗人了......”
　　人群惊疑不定。
　　烟尘散去，视线终于明朗。
　　却见抢先一步冲进院里的魏偷儿，竟有孤身一人往外冲去。
　　他的面色惊恐，脚步匆匆，直到被人群团团围住，才仿若找回了魂魄。
　　“枯井......枯井涌泉，天降异象！”
　　魏偷儿结结巴巴地道：
　　“但是那口井，那是口索命之井！那么多好汉都下去了，只有我逃了出来......”

第40章 井中邪物
　　屋脊之上，两个人你看看我，我看看你。
　　“他说的枯井涌泉，我知道是怎么回事......可是那个‘索命之井’又是个什么玩意儿？”
　　“什么？难道不是缨子姐弄的吗？”
　　赵缨茫然地摇了摇头：
　　“不是我......我怎么可能布置那等阴毒的东西？”
　　按照她的构想，本命龙元搞在井中，只是用来勾动地下水脉，弄出些动静，将目标吸引过来而已。
　　她在那处闭锁着的堂屋之中，才是给北黎人准备的杀招！
　　北黎人是为了她而来，想来定然有感测她的气息的手段。堂屋之中，红艳枪的煞气没有一丝遮掩......在人群涌向古井的时候，北黎人也该去堂屋里才对！
　　可是北黎人尚未露面，杀招也好端端的并未启动......
　　那个井中怎的先害了好几条性命？
　　她在高处可看得分明，方才那处汩汩涌泉的古井之中，突兀地现出股股黑气。那黑气所过之处，所有高手都好似失了魂似的，排着队往井里跳去......
　　那个魏偷儿，也只是因为离得堂屋最近，被煞气一激回了神志，这才免遭一劫罢了。
　　“莫非这个古井中，本来就有点东西？”
　　“可是不该呀！事前我下去探查过，只是一口普通的枯井而已。”
　　赵缨忽地有种古怪的设想：
　　“会不会，偏偏是我的布置引动了隐藏着的脏东西......”
　　她听沈川讲过一些怪力乱神的东西。
　　比如他在襄阳大战时，曾引得一处上古封印松动，放出一只极为厉害的旱魃......还是徐太傅千里驰援过来，才将那物降服。
　　按说这类东西，平素隐于世间，常人一辈子也难遇上一回。
　　可是她到这个世界来不到一年，算了算可遇上了好几回了......
　　“难不成，我真有吸引这类东西的体质？”
　　她自嘲一声。
　　井里的东西还不知其根底，她也不知该如何是好。
　　突遭这种变故，也不知她提前做好的布置还能不能管用......偏生这时候本命龙元给放了出去，她还没法跟那一边商议。
　　钟小芸忽地拍起大腿，“啊哟”一声叫了出来：
　　“坏了，梁督师还在堂屋里！”
　　赵缨却紧紧咬牙：“让他自求多福吧！”
　　不知那井中东西的底细，她更不敢胡乱动作。
　　总不能亲自下去解救吧。
　　原本就打算弄死这厮的，只不过下套的中心环节，她一直都打算将这屎盆子扣在北黎人的头上。
　　可是这突如其来的变故，却让这一布置显得无比得尴尬起来。
　　若北黎人不来，这厮却提前死了......那她忙活一通意义何在？
　　早在大江上一刀剁了，不比这个方便？
　　这叫个什么事！
　　“该死的！那家伙可最好别被这怪东西给弄死了！就是要死，也得等到北黎人出来了再死！”
　　赵缨烦躁地掰着碎瓦，却只能再度将目光投向人群之中。
　　人群已然彻底冷静下来了。
　　那捕头面色煞白，握刀的手都在发抖：
　　“你说我们追过去的两个兄弟，也被那怪井给吞噬了？”
　　“两位差爷英勇无畏，一直冲在最前面......自然也是最先投入井中的。”
　　魏偷儿眨巴着眼睛，挑着好听的说。
　　稍微有些想法的也都知道，所谓“冲在最前面”，当然不可能是因为英勇，只是因为贪欲罢了。但是这个当口也无人在意这个，只是对里面那口怪井忌惮不已。
　　倒也有不信邪的，悄无声息地离开人群，往那井边摸了过去。
　　可是那家伙还未靠得多近，早有一股黑气缭绕在他的印堂之上。那家伙立时两眼翻白，一双眼睛之中好似失了瞳孔一般，想来意识也剩不了多少。
　　当有旁人发现的时候，已经晚了。
　　呼喊声自是喊不会他来的，若要拉他回来，却又没人敢靠近了......
　　所有人，都只能眼睁睁得看着这货往深处走去，渐渐得消失在人群中。
　　直到一声“扑通”的响亮声响终结了一切。
　　“好邪门的东西！”
　　有捕快感叹着。
　　而后退了一步......
　　围观着的人群，也纷纷向后退着......最后面的那几个，甚至已然退到了长街的尽头。
　　这世界虽有些怪力乱神，但是离着普通人毕竟遥远，骤然遇到，又有几个能不变脸色的？
　　没见先一步跳进院里的，都是城里数得着的高手吗？
　　还不是一个个无声无息地喂了这口怪井？
　　那个捕头还算冷静：
　　“莫要慌！那东西的能力似有极限，咱们只要不接近，就定然无事！”
　　言罢，他连声吩咐着，手底下的官差们不管怕与不怕，尽皆做到了一个捕快的本分。
　　一时间，又是一道人墙拦在了众人身前，与一刻钟之前别无二致。
　　只不过，一刻钟前还有人往里面冲去，一刻钟以后，却没有人再有同样的心思了......
　　一个年纪最小的捕快，受了上官的指令，涨红着脸，如风一般地往官衙方向去了。
　　虽不知这个城中的临时长官有没有处置此事的能力，但最起码不能放任不顾。
　　“哼，终于有些像样子的官了！”
　　赵缨也忍不住赞叹一声。倒是也对先前偷袭的那一砖头，有了几分悔意。
　　再度观瞧人群，却见排帮的那个黑壮大汉也不见了踪影，不知也失陷在了怪井之下，还是回去找他们帮主汇报去了。
　　鸡无肾那厮倒是还在。
　　他在归在，北黎那帮子家伙却始终没有显露踪迹。
　　该死的，鱼儿没上钩吗？
　　不仅没钓到鱼，打窝的饵料反倒是引来了怪东西！
　　赵缨很是有些懊恼。
　　她默默地沉浸下心神，问向心头跳动着的那位：
　　“你能看出什么头绪来吗？”
　　咚、咚、咚......
　　小蚕富有节律地跳动着，发出微弱的翕鸣之声：
　　“这等邪物并不好吃，吾并无半分兴致......”
　　“你大爷的！”
　　赵缨气得破口大骂。
　　这个关头，是让这家伙进食来了吗？
　　那是让它平事来的！
　　平日好吃好喝的供给着，用到它的时候，丢下这么一句就撂下了？
　　赵缨也不惯着它，冷笑一声便道：
　　“你若并不拿它当回事情，那我可以身涉险了？”
　　双方性命相连，她若出事，这死虫子哪里又能得了好？
　　心口处再无动静。
　　然而没有回应本身，也是一种回应。
　　赵缨便清楚了，下面的东西对她根本造不成什么伤害！
　　“我懂了！”
　　她再度眯起好看的眼睛，握紧了刀柄，屏住了呼吸。
　　只等长街上的人群消散一些，便一头扎进怪井之中。
　　残月渐渐垂向西方，而鸡鸣声也渐渐地响彻了起来。
　　东方已然亮起了鱼肚白。
　　这处荒凉的小院门口，除了那队捕快和数得着的几个高手，已然不剩几个人了。
　　待天彻底亮起来，说不定官府便会请来真正的高手。
　　到时井下的邪物怎样还不好说，但是她布下的手段必然被人发觉......
　　那是她不想看到的！
　　赵缨暗暗道一声：不能再等了！
　　于是躬起身子便打算动身。
　　可是却有人比他们先动了......
　　那队捕快互相对视一眼，忽地齐齐转身涌向院中。
　　身上的真元气息再不掩饰。
　　随身的怪异武器再不隐藏。
　　与中原迥然相异的武功，也纷纷释放了出来！
　　他们的身份呼之欲出，不是赵缨找了许久的北黎人，又是何人？
　　连赵缨也不得不感叹：
　　好小子，藏得够深的呀！

第41章 北黎战傀
　　情报有些谬误，赵缨又惊又喜，倒是一下子被气笑了。简单地给钟小芸交代了句“别动”，她的一袭黑衣便利落地消散在了原地。
　　趁着残存的夜幕，无声无息，几个闪烁已然踏足在了长街之上。
　　转过街角，便正遇见一个转身欲行的妖艳妇人......
　　那妇人惊得满面煞白，张嘴便要高呼。却被赵缨眼疾手快地捂住嘴巴，探手便拉到了更为僻静之处。
　　转眼间，那副神色便变成了不怀好意的冷笑：
　　“你没给老子下什么套吧？”
　　赵缨似笑非笑地捏着手指，骨节间不断发出咔吧咔吧的脆响。
　　她明显看到这个妇人面容一滞，而后强笑着打着哈哈：
　　“这位姑娘说的什么浑话，咱们初次谋面，奴家怎么句句都听不懂呢？”
　　赵缨懒得与这厮废什么话，一抬手，如闪电般在他面皮上一拂，顺手便揭下来一张逼真的假皮。
　　假皮之下，果然是鸡无肾那张死人似的大众脸！
　　“装啊，再给我装啊！”
　　赵缨这才冷笑着指着荒宅之中：
　　“这帮北黎奴才不是又聋又哑吗？你莫要告诉我，一直被他们蒙骗于股掌之中！”
　　“这......”
　　鸡无肾干笑不已：
　　“小人确实不知，许是他们用的腹语？”
　　赵缨气得，直想将这货一巴掌拍死算了！
　　“那他们听得见声音，又是怎么回事？总不能是靠的感应？”
　　鸡无肾笑得比哭都难看：
　　“或许......或许真是如此？”
　　得，就知晓问也白问！
　　赵缨顿时失了与他废话的心思，一双妙目不断在鸡无肾花枝招展的头颈间转悠着。这股凶光，让后者不由得打了个寒颤，也明白不透露点有用的东西的话，只怕自己小命难保......
　　他搜肠刮肚，终于想起来一些关键信息：
　　“战傀！他们或许是战傀！”
　　赵缨的目光之中，终于闪过一丝兴趣。
　　只是头一次在这个世界听到这个词，她也是有些疑惑起来：
　　“这又是什么东西，莫不是你糊弄我的吧？”
　　凤目微微眯起，那丝早种下的异种真元已然催动到了这家伙的喉头。只要赵缨一个念头，就能要了他的性命。
　　鸡无肾同样感觉到了呼吸困难，就好像被紧紧地扼住了咽喉一般。
　　性命攸关之下，他不得不如实交代：
　　“小人......小人也只是推测，甚至战傀这词也只听北黎的呼里格亲王提过一次......”
　　颈间稍微松了一点，这让鸡无肾说话更顺畅了点：
　　“传闻，只是传闻哈！”
　　“以前草原诸部祭拜长生天时，也在长生天处习得了战傀之法。便是将武林高手制成没有情感波动的傀儡，数人乃至成百上千人，都只有一个意识。”
　　“这些战傀，您就别将他们理解成人了，那都只是这个统一意识的一部分。平素里莫说是如聋子哑巴，甚至说是泥塑木雕都差不了太多。”
　　他解释道：“姑娘可以认为，这几个家伙并非是三十二个轿夫，只不过是苏麻嬷嬷延伸在外的三十二个触手罢了。昨夜说话的也不是这些战傀，只是苏麻嬷嬷的意识借他们之口罢了！”
　　有理有据，还都能一一对得上。
　　赵缨摸着下巴，也很难做出自己的判断。
　　无他，实在超出了她的认知范围。
　　若据他所言，黄金宫是原先的草原诸部供奉长生天之所，被北黎人占据之后，从里面获得了什么了不得的东西，却也难说。
　　这帮奴才扮作聋子哑巴，倒是真的符合所谓“战傀”的特征......也正是因为这个原因，昨夜这几个“官差”开口说话之时，赵缨并没有将他们与北黎人联系到一起。
　　毕竟，有谁能想象几个聋哑奴才开口说话呢？
　　事情到了人群基本散尽，防备最为松懈的时候，却是忽地动如雷霆！
　　若非她一直耐心守着，守到他们有所动作，或许真的就中了这些人的套路？
　　赵缨的眸光忽闪着，毕露寒芒：
　　“你说的，可是当真？”
　　鸡无肾欲哭无泪：
　　“呼里格亲王......呸，呼里格那个北黎狗是真的这般说过，至于真假，便是小人也无从分辨，只能权且尽数禀告于您。”
　　他能够感受到赵缨的不信任。
　　但是他搜肠刮肚才抠出来的东西，也全都交代了出来，除了等着这女人的善心发作之外，还能做得了什么其他？
　　其实赵缨自己也明白，这家伙即便承诺又能如何？她同样不敢全信！
　　眉目仍旧在这厮脖颈之间转悠着，她只能暂且选择相信。
　　“姑且让你多活一阵子！”
　　鸡无肾终于感受到，徘徊在喉咙边的异种真元散了下去，呼吸终于顺畅了。
　　可他尚未来得及庆幸，又有一只细嫩却有力的纤手，如铁箍一般提住了他的衣领。
　　他大惊失色地转过头来，正对上赵缨那双火焰般的凤目：
　　“别耍什么花招！且与我到井下一叙！”
　　“啊？什么？”
　　他怀疑自己听错了。
　　井中那可是有个厉害的邪物！
　　纵使用上岁神道的手段，他也看不穿那物的底细，更没有把握不受那黑气所惑......
　　他两手两脚都在挣扎，可是全是徒劳：
　　“小的能力低微，恐怕帮不上您什么忙......还请姑奶奶高抬贵手，放小人一马！”
　　“想得倒美！为了防止你给我下套，只能委屈你一下子了！”
　　赵缨冷笑着，牢牢地提着他的后脖领子，就如拎着一条死狗般穿街过巷。
　　长街上寥寥无几的人，在短短一刻钟之内却见两拨人马往怪井中赶去。
　　有拿命看热闹的家伙，还不禁感叹着：
　　“到底是有人艺高胆大呀......”
　　这等险中求的富贵，他们这些没点本事的，还是靠边儿看看热闹吧！
　　只是第一拨官差倒还算是兵强马壮，第二拨的两人却是一个提溜着另一个，看上去也实在是太抽象了些......
　　长街只在瞬息之间便穿梭而过。
　　鸡无肾却只感觉脖颈处被勒得，比异种真气卡得都紧。这一路上他直翻白眼儿，一条小命差点送走了去。
　　终于踏进了荒宅之中，踏过杂草丛生的庭院，转过隐隐泛红光的前堂。
　　再穿过月亮门，那口冒着黑气的怪井果真就在后院正中！
　　脖领子忽然一松。
　　毕竟是憋得狠了，他也来不及细思当前的处境，下意识便张大了嘴巴，呼吸急促得就好似八辈子没呼吸过一般。
　　井中也在同一时间升起一股黑气来。
　　那团黑气就好似是活的一般，只要有生灵踏入院中，便迅速蔓延了过来。
　　而后循着空气流动，无声无息地侵入了鸡无肾的肺腑......
　　他脸上的青筋，眼见得就漆黑一片。只在瞬息之间，那个不阴不阳的身子便僵硬得宛若棺材里刨出来的一般。
　　他的两只眼眸，只剩下了白茫茫的一片！
　　就好似眼珠中的瞳仁从不存在一般，自始至终只有一片茫然的白！
　　“好家伙，这东西果然厉害！”
　　赵缨背靠着堂屋，受着屋中红艳枪的煞气庇护，好歹是是保持着神志清醒。
　　这瞬息之间的变化，她自是看得分明。
　　鸡无肾怎么说也是一个足有四阶的高手，却在黑气的惑乱之下坚持不了一瞬！
　　她沉下心神，内视自己的经脉，果然也察觉到一丝黑线混杂在其中，就好像一坛清水之中滴了几滴墨汁一般。
　　仅仅几滴墨汁，晕染开来便足以染黑一坛清水！
　　好在有一抹鲜红的血煞时时刻刻地与之抗争，将其逼到各个角落，而后打散炼化......
　　“若不是和我一样有些外挂，只怕唯有神识澄澈的炼神境界高手，才能免于这黑气的侵袭。”
　　赵缨摇着头，做出了自己的判断。
　　前堂之中的红艳枪散着隐隐红光，透过残破的窗棂若隐若现。
　　赵缨试着离着远了一些，发现凭借着驭煞法门的运用，仅靠着体内的一息煞气也足够抵御黑气。
　　她终于松了一口气：
　　“这般就好，我也不用将红艳枪带于身边！”
　　这杆凶兵还得留在前堂里，不仅要护着梁督师，还得担起预警的职责。若能不撤去，还是留在堂屋里的好。
　　她心中略一思索，又打定了主意。
　　于是提着破阵刀走向井口。
　　轻轻地在鸡无肾的肩上一拍，驭煞法门驱动之下，这厮的两只眼睛只在一瞬间便回归黑白。
　　他望着眼前这口黑洞洞的深井，眼见得在不知不觉间，自己一条腿已经迈进去了一半......
　　他吓得脸色煞白：“你这女人莫不是要害我？”
　　赵缨勃然大怒：
　　“哪儿来的这么多废话？本姑娘真要害你，一刀砍了便是！哪儿需要这么多弯弯绕绕？”
　　她将两手一前一后，学着沈川做了一个抱圆的动作。
　　而后不容分说，一把将手舞足蹈的鸡无肾丢了下去！
　　长长的一声惨叫响了不短的时间，才被一声“扑通”声所取代。
　　赵缨便通过声音判断出来：“下面是不是空间不小？”
　　井中传来一连串的咕噜声，中气十足，说明鸡无肾那家伙还死不掉。
　　赵缨便更加确认了煞气对黑气的克制。
　　井下过了好久，才传来沉闷的一声：
　　“果真连着地下水脉，有很大的空腔！”
　　赵缨挑了挑眉，就知是如此！
　　她最后再回头望着堂屋，也只冲着那隐隐的红光低声吩咐一句：
　　“有事记得预警。”
　　而后也紧随其后地跃下了古井之中。
　　此时的天色尚且熹微，钟小芸趴在屋檐之上，眼睁睁得望着赵缨一跃而下。
　　小拳头骤然捏得很紧。
　　“缨子姐，你太冒失了吧......”
　　黑白分明的大眼睛中，满满的都是担忧之色。
　　她帮不上什么忙，却也不愿坐以待毙。
　　心头思索一阵，她终于是悄声跃落地面，而后一溜小跑着往排帮的总舵而去。
　　虽然没有十分的本事，求援兵这种事情，她总是可以做的......

第42章 探地下水脉
　　“哗啦——”在这片封闭的井下空腔之中，入水之声显得尤为沉闷。
　　外面尚且没有天亮，而井下比之外界，却是尤为漆黑。赵缨花了好长一段时间才适应过来，向四周环顾之后，手中刀便握得更加紧了。
　　井中水位是在缓缓下降的。
　　这口井，原本就是一口枯井，只不过赵缨用龙元勾动了地下水脉，这才将水“借”了过来。
　　借来的水，自然也会回落的......这一点本不足称奇。
　　只是让赵缨皱紧眉头的是，随着水位回落，龙君的本命龙元也失了动静。
　　若不是赵缨因着上古契约的存在，对那玩意儿还有隐隐约约的感应，找寻起来只怕会更不容易。
　　“第一，得把那龙元找回来；第二，还要追上那帮北黎人......除此以外，被龙元唤醒的那个东西也不能放任不管。”
　　唉......
　　自己缜密的谋划总是被一些奇奇怪怪的东西给扰乱，赵缨直感觉一个头有三个大。
　　鸡无肾也飘在井水里面，只是模样多多少少有些狼狈。此时见到赵缨，就宛若见到了救星一般，哭着嚎着就扑了上来：
　　“姑奶奶，您可算来啦！这鬼地方真不是人待的啊......”
　　这家伙哗啦啦地拍打着水面，水声混合着鬼哭狼嚎声，在这个本就不大的井下空间里反复回响，沉闷又怪异。
　　赵缨嫌弃至极，长刀连着鞘直竖竖地怼在了那张花花绿绿的长脸上，好歹是和这家伙保持了些距离。
　　她没工夫听这厮哭诉什么，只是问询着：
　　“可有什么发现？”
　　“井下并无一人，也没有任何邪物的踪迹。”
　　鸡无肾摇了摇头：
　　“这口竖井呈漏斗状，越往下反倒空间越大。北黎那帮子人虽然只比咱们早到一刻钟，但是已然瞧不见了踪影，想必是顺着地下水脉去了他处。”
　　水底下的情形错综复杂，贸然潜下去和聋子瞎子无异，但是事已至此又是有进无退......
　　赵缨也只是淡淡地点了点头，旋即试着沟通起那团龙元来。
　　那点隐隐约约的感应，好似迷雾之中的一点烛火，朦朦胧胧，可望却不可及。
　　她简单辨明了下方位，立时有了决断：
　　“那咱就追上去吧！”
　　言罢，也不待鸡无肾如何表态，她倒是先一步隐入了水中。
　　虽是炎夏，地下水仍旧凉得彻骨。但这在修为达到五段的赵缨眼前，已然算不得什么阻碍。
　　倒是那股黑气缭绕在水中，就好似一根根飘飞的水草。赵缨时不时地还得调动煞气抵御一二，这让她在肺腑间总需要分出一口气，就好似一只鼻孔鼻塞一般，多多少少有些不痛快。
　　鸡无肾还是追了上来。
　　想来也是，这鬼地方若无赵缨的庇护，这家伙如何能抵住黑气的侵蚀？
　　只不过，比起赵缨的从容，他这一路却是游得提心吊胆，一双三角眼左右不住转悠，生怕什么时候钻出来一个邪物来......
　　有时候怕什么，偏偏就来什么。
　　一只冷得刺骨的手，突兀地抓在了他的脚腕之上！
　　鸡无肾一直紧绷着心神，这个时候终于汗毛倒竖，脑中一片空白，几乎是不受控制地大叫一声！
　　却忘了这是在水下......
　　一直提着的一口气，因这一叫而散了大半，冰寒的井水狂灌进嘴巴里，终于是给他唤回来了一丝神智。
　　什么叫败事有余......
　　这一动静也引起了赵缨的注意。
　　她尚未回头，先一步拔刀出鞘！
　　唰！
　　真元附在刀锋之上，在水的传导之下，瞬息间化作半月形的一道水刃！
　　“刺啦”一声，水刃斩在那物的身上，带起一蓬鲜艳的血花，在水中又晕染成一团血雾。
　　赵缨并没有看清那是什么东西。
　　她冲着血雾之中的鸡无肾摊了摊手，又指了指上面。意思是：你要不先回去得了？
　　鸡无肾没有回应，只是用行动做了选择。
　　他自血雾之中潜游而下，脚腕上，偏偏还挂着一只人手。
　　一只苍白的没有任何血色的人手。
　　是那邪物的手吗？
　　不像，上面的黑气并不如何浓郁......要说的话，倒是更像来自那几个投井的高手。
　　这等水下也不是研究这玩意儿的地方，赵缨虽有些好奇，却也只得转过头来接着下潜。
　　越潜越深，水下的空间也越发广阔。
　　赵缨已经见过几处带着旋涡的石缝，想来都是通往各处地下水脉的。
　　她的目的地还在更下面。
　　循着那团龙元的微弱感应，赵缨几乎潜到了井底。
　　直竖竖的井壁，到了这里却陡然折了个九十度，恰好留了个一人多高的通路出来。里面黑黑洞洞，深也不知几许。
　　她便示意鸡无肾上前一探。
　　鸡无肾的肺气已然有些不足了，脸色也憋得涨红。这个时候根本也没有别的选择，故而连犹豫都没有便扎了进去。
　　这个通道之中，黑气也是更为浓郁了。
　　若说竖井之中的黑气还只是如带状，前面的通道之中，却已经尽是黑水了！
　　她到底是唤醒了个什么东西呀！
　　赵缨等了两到三息，才跟着鸡无肾的身后潜了进去。
　　一口气分成两半使，一半用作自身呼吸，另一半却用于驱使煞气抵御黑水......赵缨只觉得呼吸也不痛快，真元也运行不畅快。难受得，就好似得了严重的鼻塞一般。
　　好在通道之中行不多久，眼前廓然一清！
　　墨汁一般的黑水在这里复归清澈，就好像有人用清水洗过一般。
　　谁洗的呢？
　　除了北黎那帮家伙，还能有谁？
　　赵缨心知，她要找的人就在眼前了。于是快游两步，提着鸡无肾的脖领子，便向上浮去。
　　这个通道，也正好折而向上！
　　也不知过了多久，赵缨终于呼吸到了一口空气。她这才后知后觉地仰头四顾，惊奇地发觉自身已在一处地下溶洞之中。
　　“该死的，可真憋死我了！”
　　她急不可耐地喘着气。
　　默默地感应着那团龙元的方向，果真是越来越近、越来越清晰了。
　　那就没有找错位置。
　　鸡无肾这个时候却是安安静静地趴在一块石钟乳上，动也不动。赵缨一探鼻息，竟是气息全无......
　　死了？
　　不对......
　　赵缨被这家伙晃点过一次，一时也明白了过来：
　　“气不足了，就用假死之术维持生机......你这厮倒是聪明！”
　　言罢，异种真元催动之下，鸡无肾的皮肤上便浮现出一点又一点的红斑。
　　公孙、内关、临泣、外关、申脉、后溪、列缺、照海......
　　各大要穴逐一刺激之后，这家伙果然伴随着一声声剧烈的咳嗽而醒转过来。
　　“没死吧？没死就接着头前带路！”
　　赵缨早已用真元烘干了衣服头发，这时居高临下地指使着，干练而又飒爽。
　　左右也不是自家兄弟，她也用不着在这厮身上吝惜什么人力。
　　只不过，或许是被那黑气趁虚而入，鸡无肾的一双眼睛已然开始翻白，眼见得就和那些被黑气侵袭的高手一样了......
　　“我就多余救你！”
　　赵缨咬牙切齿地说道。
　　长刀已经缓缓拔了出来。

第43章 白龙与黑煞
　　赵缨与鸡无肾曾经交过手，知晓这家伙除了易容的手艺之外，一手近身短打的功夫也是出神入化。尤其是他的缩骨绝技，已经练到了登峰到极的地步。全身骨骼就好似尽数装了弹簧一般，心念到处，往往说伸就伸说缩就缩，端的是莫测难防。
　　就比如此刻，赵缨望见眼前之人两眼翻白，双臂之上却各有一道漆黑如墨的血线，自心肺一直蔓延到指端。
　　黑线到处，他的骨节噼噼啪啪的响着，而后飞速地延伸、涨大，软得就像两条长长的鞭子。
　　这绝不仅仅是鸡无肾本人的力量！
　　虽不知晓这家伙被什么东西上了身，赵缨都不敢放任下去，已然先一步提刀发难。
　　“当——”
　　清脆的劈砍声，好似是刀斩在石头上一般。赵缨被震得倒退两步，耳边只听得那股响亮的金铁交击声回荡在悠长的地下水脉洞穴之中。
　　而鸡无肾用以接下刀劈的，却是一只黑如焦炭的手臂！
　　“你他娘的到底是什么邪物？有胆害人无胆报上名来吗？”
　　赵缨恼恨于这东西毁了自己的全盘计划，语气中自然没有好词。
　　然而“鸡无肾”却是摇晃着两只长鞭般的手臂，其上面的黑气已然自血管中蔓延开，两只手掌竟宛若各自笼罩着一团黑色火焰！
　　眉梢一挑，“鸡无肾”竟也悠悠张口：
　　“怪不得能受我怨煞侵袭，原来竟是百煞之体！”
　　言罢，他的脚下并不动作，长鞭般的手臂已然扫到了赵缨的眼前。
　　“当”的一声，赵缨竖刀拦于身前。
　　然而二者甫一碰撞，那截手臂竟是突兀地再涨三尺，而后折而向后，竟真如长鞭一般扫向赵缨后脑！
　　那里梳着马尾一般的高髻，但是束发的小枪却留在了陆上了......
　　“鸡无肾”早已怪叫：
　　“还不授首！”
　　赵缨却是一声冷笑：
　　“嘁......早防着你这一手呢！”
　　握着刀鞘的另一只手便使了个“苏秦背剑”般的姿势，好巧不巧地顶在了那“长鞭”之前。羚羊挂角，妙到毫巅。
　　手臂长鞭砸到剑鞘之上，再难寸进。其上面的力道，也被这刚刚好的一顶而轻巧地化解而去！
　　“这下子，可该我了！”
　　赵缨没有等这手臂长鞭席卷回去，再度空出来的持刀之手已然朝着关节之上砍去！
　　又是“当”的一声脆响。
　　那处笼罩着黑气的关节坚若金铁，自然没那么好斩断。
　　可赵缨，只好似是宣泄一般，用足了全身力气——
　　“给我滚呐！”
　　浑厚的真元自四肢百骸催动起来，一路鼓荡到刀锋之上！这场力与力的交锋，终究是她赢了！
　　在刺耳得直贯天灵的惨叫声中，那截关节朝着反方向扭动着，被荡开向了一旁。而加诸在手臂长鞭上的诸多后手，也同时尽被消解！
　　“鸡无肾”的眼前，一时间竟是空门大开！
　　赵缨自不会放过这等好机会，足踏轻功，刀锋直指向前。
　　两丈有余的距离，以她现在的速度也不过只是一瞬而已。刀锋破开浑浊的空气，眼见得就要刺入“鸡无肾”的胸腔之中。
　　这人却突兀地缩低一尺有余......
　　因着这一尺的差距，原定刺入胸腔的一刀，竟是擦着他的耳边掠过！
　　当真是诡异至极。
　　不待赵缨变刺为拍，“鸡无肾”的另一只手早到。
　　黑漆漆的手指足有正常人的两倍长，上面缭绕着的乌光连锐利的刀锋都不惧，就像藤蔓一般缠绕在了刀身之上。
　　“鸡无肾”仍是面无表情，声音却是遍生寒意：
　　“送上门来的好躯壳，本座笑纳了！”
　　“我呸，当本姑娘是死人吗？”
　　赵缨没心思去想什么百煞之体，什么大号躯壳。死里求生多少回了，她很清楚在这等关头除了你死我活，不能去想其他。
　　藤蔓般的黑色手臂已经从刀锋缠绕到了她的手臂之上，那股黑气也顺着皮肤毛孔穴窍经脉反向侵蚀而来，体内煞气竟有败退之势......
　　争斗的关键，从来都不在外部，而在于她的体内。
　　“就凭你？”
　　赵缨的眼眸闪过妖异的金色。
　　“驭煞法门”在这一时刻放开了控制，体内的红煞不再和侵入的黑煞分庭抗礼，反倒混乱起来，隐隐有和黑煞同流之势。
　　两股煞气如螺旋般交缠在了一起，红黑两色交相辉映，几乎在一瞬间就占据了失守的四肢百骸。
　　只剩下心口处的一缕金光如擂鼓般跳动着。
　　“我自来到这个世界开始，无一日不与煞气做斗争。你这区区怨煞，又有多少能耐？”
　　赵缨猖狂地笑着。
　　两条黑色的手臂，这个时候已然将她如捆粽子版捆了个结实，黑煞源源不断地往体内涌着。
　　她却仍嫌不够！
　　黑洞洞的地下水脉之中，赵缨霍地张开两排白森森的牙齿。
　　如饿狼一般，向着黑气缭绕的手臂上撕咬而去！
　　“你疯了吗？”
　　“鸡无肾”尖声高叫。
　　他甚至感觉到，自己身上的黑煞完全不需自行催动，仅靠着赵缨往体内吸进去的，便足以侵袭个十几二十遍。
　　可是那女人的一双眼睛，却依然灼灼如烈焰一般！
　　百煞之体......区区百煞之体，完全没有这样的效能。
　　这到底是什么怪物？
　　咚！咚！咚......
　　赵缨的心神已然全部流入到了心口之中。
　　无尽的煞气，皆从四肢百骸归于此处，犹如百川归海一般一去不返。
　　心口处那点金芒，也真如大海一般广博，无论灌注进多少黑气都填不满一般！
　　小蚕发出兴奋的翕鸣声。
　　“鸡无肾”却已然面露惊恐之色。
　　无尽的岁月，它积攒下海量的怨煞，此时竟都填了这口无底黑洞了。
　　若是如此也就罢了。
　　它明显感受到，这口黑洞吸纳进去的，还有一丝自己的本源！
　　这是它无论如何都不能接受的！
　　“嗡隆——”
　　震耳欲聋的长吟声自“鸡无肾”的口中发出，震得这处水脉洞穴都有些簌簌颤抖。
　　小蚕的动作终于为之一顿。
　　恍惚之间，赵缨的双眸回归清澈。
　　而后就看见一道白茫茫的龙形虚影自鸡无肾的头顶飞出，盘悬舞动，又归于洞穴深处！
　　也同时带走了充斥于整个洞穴的黑色怨煞！
　　“有种别跑！”
　　赵缨高声呼喊着。
　　然而洞穴中的黑煞却是褪得更快了！
　　缭绕其身的手臂藤蔓早已褪去了黑气，扒拉两下便已松脱，而后回退回正常手臂的样子。
　　只是中了黑煞的鸡大护法，却是奄奄一息的样子，也不知这口气还能吊着多久。
　　“这次你小子倒是尽心尽力，就免你一死好了！”
　　赵缨悄声说着，运起驭煞法门，又往他残破的身体里注入了一丝黑红相间的煞气。
　　这股煞气互相制约，并无惑乱心智的危害。反而互相消磨，逸散出的能量还能唤醒人的生机。
　　见这面如金纸的可怜样儿，赵缨估计他短时间内醒不过来了。
　　啧啧两声，她也只是轻叹道：
　　“前面可罩不住你了，只能靠你自求多福了！”
　　言罢，她长身而起。
　　长刀搭在肩上，走路都带着风......赵缨不知怎的，总觉得自己莫名其妙地走上了大姐头的不归之路......

第44章 魏偷儿
　　黑气尽散，空荡荡的洞穴之中为之廓然，就连那团龙元的感应也清晰了许多。
　　赵缨试着和“龙君”联系了一下，竟还真的得到了回音——
　　“出了什么事情？咱们唤醒的到底是个什么东西？”
　　“我......前朝......怨煞......”
　　她得到的，也只是这般断断续续的渺茫回应，就与前世信号不好的通话一模一样。
　　赵缨气得几乎骂出了声：
　　“你只告诉我，需要我做什么就可！”
　　那一边沉默良久，才短促有力地回应道：
　　“速来！”
　　“......”
　　那便听他的，速去好了。
　　好在有了清晰的感应，前路甚是明朗，她也不怕在杈杈桠桠的地下洞穴中走失了方向。
　　小皮靴轻踏在从未见过天日的溶洞之中，轻盈无声，窈窕的身影宛若一匹飘散的黑纱。除了时不时落下的嗒嗒滴水，这处幽长的通道之中再无别的声响。
　　这等超出一般的沉寂，让赵缨不由得有些发毛。
　　她忍不住将心神沉入经脉之中，一路摸索向心窍：
　　“死虫子，你吃饱了没有？吃饱了就赶紧出来干活！”
　　只不过，也不知是确实没有什么威胁，还是这家伙彻底摆烂了。总之面对赵缨这等没事找事的挑衅行为，小蚕直接来了个充耳不闻......
　　若不是时不时仍有消化过后反哺回来的精纯真气，赵缨都怀疑这家伙时不时死在自己心口之中了！
　　如此深一脚浅一脚地行了二里多路，赵缨也未见什么异常，悬着的心稍稍有所放下。
　　然而，地面上却渐渐地，多了些不和谐的东西。
　　赵缨捡起一物，鬼使神差地就在刀锋上一擦——
　　哄！
　　一蓬绿幽幽的火焰陡然亮起，一闪而逝，吓了她一个趔趄！
　　“磷火？”
　　她认出了这火焰的根由，也借着一闪而逝的火光，看清楚了方才捡起的到底是个什么东西。
　　那赫然是一截不知什么年代留存下来的断骨！
　　“若是沈川那家伙在这儿就好了，那家伙跟着牛鼻子学过艺，好歹还会念个《度人经》什么的......”
　　赵缨将那晦气的东西扔得远远的，身上的鸡皮疙瘩几乎从后脖领起到了后脚跟......
　　她遇到的，并不是孤零零的一具尸骸。越往前走，地上的骨殖反倒越多。
　　短短不到半里地的路程，横在身前的骨殖肉眼可见得密集了起来。刚开始还多多少少能有个落脚的通路，到得后来，她却只得小心翼翼地踮着脚，也能免于踩到残骨而发出喀嚓喀嚓的声响。
　　“这么多的尸骸......难怪生出那般浓厚的黑煞来！”
　　她连连感叹。
　　天可怜见，她只是在城中随便寻了个荒宅罢了......如何又卷入到这等超凡事件之中了？
　　尸骸之中，突兀地探出一只枯槁的手来，一把就往她的脚腕处抓去......
　　全身的汗毛都在这一瞬间竖了起来，冰凉的触感自脚腕一直蔓延到头皮上面......
　　“滚啊！”
　　赵姑娘下意识地后退，一路嘎吱嘎吱也不知踩坏多少断骨。
　　手中条件反射一般抽刀出鞘，想也不想就斩向脚边——
　　“嗤——”
　　这是一声斩到血肉上的声音，紧随而来的，还有一声如衰朽之人喉咙里发出的粘稠痰声：
　　“手下......留、留情！”
　　活人？
　　赵缨紧皱眉头，这才在断骨摩擦出的磷光之中，看清了卧在白骨堆中的那人相貌。
　　却是前日晚间第一个闯入荒宅、那个自称为“魏偷儿”的本地高手。
　　这家伙为何会出现在此处，其实也不难猜：无非是黑煞褪去之后，原本被控制了心智的高手们也短暂回归了神智罢了。
　　也不知这位是“魏偷儿”本人还是冒名顶替的那个，不过都不重要了。以这人的精神状态来看，只怕没有什么活头儿了。
　　“你看上去快要死了。”
　　赵缨直言道。
　　魏偷儿也并不讳言：“您不砍我那刀，老子至少还能活两个时辰！”
　　“怪不得我，谁让你快要死了还扮鬼吓人！”
　　赵缨有些不自然地别过头去，老脸也有些尴尬地泛红。
　　“哈哈......悔不该呀！更悔不该......不该猪油蒙了心，反倒枉送了性命”
　　这家伙死前还有说笑的心思，倒也真算是个豁达的妙人了。然而赵缨却是没什么心思与他说笑，只能抓紧问道：
　　“若只是被那黑煞缠身，不足以要你的命！告诉我，是谁重伤了你？”
　　“咳咳......我不知。”
　　魏偷儿的气息越发虚弱：“我被黑气缠身之时，并无太多意识......”
　　赵缨略微有些失望。
　　那家伙却又大喘气一般补充道：“和我交手之人，身上涂了厚厚的金粉......”
　　他努力扬起来的手指间、甲缝里，都有亮闪闪的粉末。赵缨凑到近前，映着磷光检查一番，果真都是金粉！
　　她终于笃定道：
　　“果真是黄金宫的人！”
　　“黄金宫？哈......一听就是些有钱人，你说这么有钱了又干嘛放着好日子不过，跑来跟我这泥腿子玩命呢？想不通也......只可怜老子一生蹉跎，全为了钱之一字！”
　　魏偷儿大限将至，竟也怅然不已：
　　“西街......孙娘子，照、照料好......我的莺儿。”
　　言罢，头一歪，这个或许是白帝城地界最负盛名的神偷，就这般悄无声息地在这地底溶洞中断了声息。
　　赵缨亦是心中戚戚，轻叹一声，将那双不瞑目的眼睛给盖了下去。
　　“你老哥是个妙人，若能早日相识，或许还能有机会喝上一杯。”
　　只是妙人要和满地的先人长久作伴去了，活着的人还得继续踏着白骨前进......
　　喀嚓、喀嚓的声音响个不停，赵缨前行的步伐越来越快。
　　行不多时，甬道忽地折而向下，直直沉浸入水中。水中遍布黑煞，望之如墨染！
　　她的耳边又响起“龙君”的声音：
　　“潜下来，我在下面等你！”
　　“放屁！既然离得这么近了，为什么不能是你到我这儿？”
　　通话声清晰且连续，说明那团龙元离得并不远了。赵姑娘一向机智，自觉犯不着再潜到水下犯险。
　　那一头的声音却是更为急切，好似被人掐了脖子也似：
　　“我过不去......这里有个好厉害的邪物，我只有一半龙元，无法与其相抗！”
　　“要你有什么用！”
　　赵缨几乎破口大骂。
　　那团龙元足可呼风唤雨，却连区区黑煞都一筹莫展......或许真的是一物降一物？
　　她不知晓，耳边只听得那团龙元越催越急。
　　“真不知道谁是主谁是仆！”
　　咬牙切齿地暗骂一声，她还是将长刀叼在嘴中，一头扎进了墨染一般的地下水中。

第45章 井底下
　　赵缨的水性并算不得多好，充其量也就是在前世的游泳馆里练出来的票友水平。这时全仗着五段修为的悠长气脉，这才敢硬着头皮潜入水中。勉力张开眼睛，却唯见点点金光闪动在黑煞之间，互相制约着，倒是形成了微妙的平衡。
　　一、二......
　　赵缨仔细数了数，金光的点数恰好和下井来的北黎人数量相同。
　　她知晓自己一直跟踪的目标，就在眼前了！
　　她第一时间再度尝试着联系龙元：
　　“你在何处？能自己摸索过来吗？”
　　“怕是不易......”
　　那一头的回答有气无力的。
　　赵缨观察了片刻，这才看明白了水下的格局如何——简单来说，就是个螳螂捕蝉黄雀在后的场面罢了。
　　她丢到水下的那团龙元，不知怎地唤醒了重重黑煞；而这井下黑煞，又引得北黎的抬轿奴才们追赶来这儿............
　　“按说北黎人分明是冲着我来的......但是如今来看，这井底下的黑煞分明更为重要！”
　　她暗暗思索着。
　　至今尚不知晓黑煞的底细，却也无关紧要了：
　　“或许我的计划出了些差错，但结果总是没差，同样引得这帮家伙出了洞来！”
　　“接下来，没准儿还能接着执行原计划呢！”
　　心头打定了主意，她下一瞬已然开始了动作！
　　浑厚的真元灌输到长刀之中，她用力一劈，顿时挥出一道如弯月一般的水刃，将所到之处的黑煞分向两边！
　　黑暗之中，黄金宫的点点金光几乎是活靶子。
　　水刃划过几十丈的距离，待到得那几道金光之前，已然势尽。
　　但是赵缨原本也不打算一击建功的......
　　“若本姑娘仍然是你们的重要目标，那就不信你们感受到我的真元，仍旧毫不动心！”
　　她在刺骨的地下水中沉沉浮浮，眼见得几道金光之中，忽有两道如流星一般掉转过了身形，而后越来越近......
　　赵缨知晓他们要上钩了，唇角勾起一个好看的幅度。
　　“本姑娘憋气憋得难受，才不和你们在水底下玩！”
　　于是，她的双脚蹬在岩壁之上，有力的大腿骤然发力——
　　轰！
　　结实的岩石因这一蹬而松动，轰隆轰隆地向下摔落。而在浑浊的地下水中，赵缨的身形却如箭一般直窜而上，带起一道长尾一般的水迹！
　　“哗啦——”
　　她直冲出水面，迫不及待地换了口气，脚下刚刚在实地上踏定，身形扭转间已然做好了迎敌的准备。
　　一息、两息......
　　哗哗的水声之中，果真有两个髡发的家伙破水而出！
　　“我就知晓！”
　　赵缨冷笑。
　　若这几个家伙真的只是战傀，自然也只会按照指令行事！
　　背后的操控者正忙于对付黑煞，想来也不会给他们太过复杂的指令，无非就是“追上她”之类的。即便她先一步上岸，还摆好了阵势，这些蠢货也只会想都不想地扎进陷阱里来！
　　雪亮亮的刀光在这一瞬间爆发出来，没了水和黑煞的阻隔，这一刀的威力却是爆发了个十成十！
　　两颗髡秃的脑袋便如烂西瓜一般炸开，红的白的散满了整个水面！无头的尸体还在上浮之中，在惯性的影响下还是冲出了水面，而后才直挺挺地跌落在岸。
　　笼罩在尸体上的金光一闪而逝，重新回归黯淡之色。赵缨拿手一摸，只抠下来厚厚的金粉。
　　“只有金粉，没有金光了？”
　　赵缨一时恍然：
　　“看来这些金粉只是个载体。人一死，金粉上承载的神力也便失效了。”
　　而且......
　　她望向手中长刀，上面滴落的鲜血，在洞中磷火的照耀下显得更为诡异。
　　“这金光，看来能克黑煞一类的邪物，但却受不住我一刀......看来也只是个法抗装备，还得靠经典力学来对付！”
　　这般想着，她心中大为安定，只是随意地挽了个刀花，整个人便迫不及待地再度跃入水中！
　　一口早就提在肺腑之中的真气，猛然间在水中炸响：
　　“北黎狗们听着，姑奶奶就在这里等着！有什么手段尽数使出来！”
　　滚滚音波在地下水中化作了实质一般，墨染一般的黑煞化作道道涟漪，数十丈的距离转眼即至！
　　赵缨的身形，却是早先一步上浮，又如利箭一般破出了水面。
　　既然这些战傀只能机械行事，那么不多做挑衅，再多解决两个，如何能对得起这一番下井钻洞的辛劳？
　　她将湿漉的头发挽在手心，以温热的真气蒸得干了。一双凤目却是一眨不眨地盯在水面上......
　　“哗啦啦”一声惊响，又是两颗露出水面的脑袋！
　　刀光贴着水面斩过，无声无息又熟门熟路......
　　那两道金光尚未完全出水，便已然黯淡了下来。赵缨一脚一个，如踢皮球一般将两个髡秃脑袋踢得远了，又猖狂地大笑着：
　　“北黎狗！一个一个上来送死多么麻烦，为何不一拥而上？”
　　“贱婢！且容你嚣张片刻，待井下事了，老身亲手送你见长生天！”
　　这声音苍老嘶哑，就好像是有人在耳边用大力锯着木头。赵缨循声望去，却正是那两颗尚带血迹的髡头发着声音。
　　一路尸山血海中杀出来，她当然不会被区区一句狠话所吓倒！
　　赵缨便踩在那颗髡头之上，笑得更为嚣张：
　　“好啊，姑奶奶等着你！若不来，你们整个北黎都是我孙子！”
　　言罢，一脚再将髡头踹入水中，带起大片黑乎乎的浪花。
　　四具无头尸体整整齐齐地堆在水边，赵缨仍嫌不够，于是提了一口气，又如法炮制般扎入水中。
　　身子腾起在半空，眼瞧着再入水中之时，耳边却适时地响起一声：
　　“小心！”
　　那是沈川的声音。
　　虽只响了一瞬，作为警醒已然足够！
　　赵缨持刀扑入水中，真元已然如本能般灌入长刀之中。
　　还只是半入水时，只听得乒乒乓乓的袭击之声撞于刀锋之上！一时之间，水下金光大作，涂遍了金粉的北黎战傀竟将她团团包围！
　　“就猜到你们会有动作！”
　　赵缨咬着牙，勉力挥刀成圆，一息之间也不知和多少人交了多少招。
　　在水底下，她的动作不如在路上灵活，面对八方风雨一般的袭击，很快便挂了彩。
　　一口真气更是提在胸间，不可轻易散去，这让她满嘴的垃圾话都宣泄不出，更是添了一丝憋闷。
　　但是北黎的战傀们没有换气的需求。
　　他们甚至专门空出两个战力，也不攻击，专侯在一旁冷嘲热讽：
　　“还当是有多大的本事，原来也不过是待宰羔羊罢了！”
　　“若肯舍了意识，献了皮囊，老身未尝不能留你做新的战奴。”
　　“老祖宗正缺人伺候，老身看你伶俐，还不快快领旨谢恩？”
　　这些战傀背后的橘皮老太婆，分明就是刻意激怒于她！
　　理智告诉赵缨，此时正该平心静气......偏偏那团心火焰腾腾得烧个不停，无论如何强压都压不下去！
　　前后左右上下，六个方向都被封住了去路！赵缨数着战傀的数量，竟发觉所有战傀都舍了黑煞冲着她来了！
　　“娘的，姑奶奶的吸引力就那么大吗？”
　　她暗自咬牙，心神没一刻敢放松。
　　两个专用于嘴炮的战傀，仍旧不停地干扰着她的心神：
　　“小女娃子，还不束手就擒？”
　　“老身也不必杀你伤你，只需让战奴们困你在水中就是！”
　　“你一口气能憋多久？只要拖到你气尽，你又能剩下几分本事？”
　　赵缨早已怒不可遏，挥刀斩出片片水刃：
　　“死老太婆，闭嘴！”
　　仅仅一句反击，顶在胸腔的一口真气却又泄了几分......
　　到了这个关头，她不得不到处求助了：
　　“虫子，泥鳅......还不出来救我一救！”
　　分出心神沉入经脉之中，那两个号称旧时代神祇的家伙，却依旧老神在在。
　　先是那团龙元隔着数十丈发出感应：
　　“吾被邪物所困，非不为也，实不能也！”
　　而后便是那只死虫子翕鸣道：
　　“未到山穷水尽，不需本尊出手！”

第46章 战傀？我也有！
　　赵缨几乎气炸了肺！
　　那泥鳅暂且不论，这死虫子自从白帝城一战之后，可一直都是在消极怠工的状态！
　　说什么养分太多消化不易......分明就是吃饱了不肯干活！
　　就知晓指望不上它们！
　　她默默地在心里记上了一笔，打算事后在和这家伙算算总账。
　　但是首要的，还得在这些战傀的围攻之下活下来！
　　赵缨暗叹一声，终究是要动用她最后的后手了......
　　“本来那玩意儿是为这北黎老太婆本人设置的，没想到区区几个战傀，就逼得我不得不提前启用了......”
　　她这般暗暗想着，但在性命面前，也无暇慨叹可惜了。
　　一瞬之间，她将真元源源不断地灌输到破阵长刀之中。三尺有余的刀锋上，肉眼可见得染上一层绯色刀罡，即便在墨染一般的水中也清晰可辨。
　　下一瞬，赵缨踏在水中，以身带手以手带刀，竟滴溜溜如陀螺一般旋转起来！
　　叮叮当当的兵器碰撞声中，数般兵器被卷入刀罡龙卷之中，竟是纷纷折为两截。
　　这些战傀们更是当机立断：
　　“散开！”
　　于是哗啦啦的破浪声中，围住赵缨的包围网向外扩张了一大圈，多少给深处其中的赵缨施舍了些喘息之机。
　　“小女娃子，你这般消耗气力，是打算破罐子破摔了吗？”
　　那两个专司捧哏的战傀还不忘阴阳怪气，但是赵缨却懒得再做搭理了。
　　她等待了许久地一通爆发，也并非只是将包围网击退而已。
　　“在我得到驭煞法门之前，向来都是用红艳枪催动煞气。如今我反其道而行之，却是用煞气来催动红艳枪。唉......也不知能不能成功，也只有姑且一试了！”
　　群狼环伺之中，她竟是缓缓地闭上了眼睛。
　　“竟是真的躺平，不做抵抗了吗？”
　　苏麻嬷嬷仍借着战傀之口揶揄着。
　　但是这等垃圾话，却并没有使这个暴脾气的少女如先前一般气急败坏。
　　下一瞬，如墨染一般的黑煞竟是有规则地涌动了起来！
　　突如其来的黑煞涌动，让围在四周的战傀们都有些身形摇晃，直到道道金光更为炽亮，才终究维持住了战傀的身形。
　　“这小妮子竟是在试图勾动黑煞？”
　　不对，黑煞在井底下无尽岁月的怨灵所化，怎可能这么轻易为人所用？
　　黑煞的异常涌动，只不过是赵缨所做动作的外在影响而已，就好像一颗石子投入水中，必然会产生涟漪一般......
　　这女娃子真正试图勾动的，却是另一种煞气！
　　数十丈高的岩层之上，那处罪魁祸首的荒宅之中。
　　正中央的堂屋里面，却忽地发出野兽一般的嘶吼之声！
　　外面的长街上仍旧留着几个看热闹的闲汉，可这时候听到这般吼声，却无一人敢站直了身子。
　　众目睽睽之中，堂屋的大门洞开。
　　一个身着大红官袍的白胖身影，挣断了困缚周身的铁链，大踏步踏了出来。
　　有眼尖的闲汉，早已认出了此人来历：
　　“这不是前度统帅白帝城守军的梁大人么？”
　　可此时的“梁大人”，双目如血一般赤红，身周缭绕着如火焰一般的凶煞。看上去莫说如统帅千军之时的雍容淡然，便是连基本的神智都未必留存多少......
　　初升的太阳刚刚照向这处荒宅，道道黑气就好似老鼠见了猫般回缩回了荒井之中。
　　“梁大人”便提着一杆锈迹斑斑的长枪，在众目睽睽之中随着黑气跃入了荒井之下！
　　“原来梁大人也是一位武林高手！”
　　“何止......你看他手中的兵器，还不知饮过多少人的鲜血？”
　　“原来他早就藏在荒宅堂屋里，却一直在等天亮了，才肯下井降魔......”
　　闲汉们你一言我一语，互相乱七八糟地推测着，却是离着真相越来越远了......
　　而在井下的地下水脉之中，赵缨也在同一时间缓缓张开了眼。
　　血红色的煞光在她的眼中一闪而逝，那双凤眸也因之多了一份妖异之色。
　　她随即想着地下水脉深处突围而去！
　　“拦住她！”
　　两个“捧哏战傀”，此时竟充当起了指挥。一声令下之后，早有侯在彼处的战傀拦住了去路。
　　岂料赵缨只是虚晃一枪。
　　“当”的一声，长刀和拦路的弯刀狠狠地劈在了一处，真元碰撞带起的波动带起了阵阵强劲的涟漪。
　　赵缨却趁着对拼的反作用力，如喷气一般飞速地后退着。
　　“布阵，结天罗地网！”
　　苏麻嬷嬷当机立断地指挥着。
　　赵缨的去路之上，在一瞬间遍布拦路者。
　　每一个人都和她一击即退，但是拦路之人实在太多。赵缨的前冲之势不断被消解，终究不得不停步在水面之前。
　　“小女娃子，别做无谓的抵抗了！老身这天罗地网，从里面自是牢不可破，多少年来也不知困死过多少英雄好汉！”
　　苏麻嬷嬷借着战傀之口好言相劝。
　　但是那个古灵精怪的女娃子，嘴角竟然是向上的！
　　赵缨在肺间的一口气，已然是到了强弩之末了。
　　但是她却好似并不在意，反倒笑得不怀好意：
　　“从里面破不开的话，从外面又如何呢？”
　　“什么？”
　　纵然赵缨的气脉比一般人悠长得多，这句话也说得身份吃力。混在水底下哗啦啦的水声之中，更不要说什么传播力穿透力了。
　　苏麻嬷嬷并没有听清楚她说的什么，但是看那蔫不出溜的小表情，也知晓不是什么好话！
　　刚想反唇相讥，忽地，周遭的水流一下子紊乱了起来！
　　地下水连带着道道黑煞，在这一瞬猛然狂暴了起来！就好似平静的小水缸中突兀地放入一头硕大的鲶鱼，横冲直撞翻江倒海，直将乌黑的地下水脉搅得更为浑浊一片！
　　那两个“捧哏战傀”，自始至终都是好整以暇地放着嘴炮，没有出过一次手。
　　也没有再出手的必要了......
　　一截锈红色的枪尖从一个战傀后心穿入，直贯而出！又带着凌然的杀意，自另一个捧哏战傀的喉间抹过。
　　战傀的生机和覆盖体表的金光，在红艳枪穿过的一瞬间便被冲天的血煞撞得粉碎，又化作点点血光，融入到血矛周围火焰般的血煞之中。
　　而那点锈迹斑斑的枪锋，也转瞬间恢复了寒光烁烁的本貌！
　　“干得好！将这些鞑狗杀得干净！”
　　赵缨兴奋地大喊大嚷着。
　　在地下水搅乱的第一时间，她就已抓着空档冲出了水面。此时好整以暇地换了一口真气，却与一个白胖的官服男子立于一处。
　　那官服男子，绯红色的绣袍如锅中熟蟹，白面微胖的面容活似发面馒头。若不是赤红如血的两双眼睛，还真与井下这般诡异莫测的氛围格格不入！
　　“梁大人”恭谨地拱手行礼，语气冰冷得没有一丝情感：
　　“主公！”
　　“不嫌你救驾来迟！只要能把这几个鞑狗送去见长生天，怎样做随你！”
　　赵缨颇为大气地挥着手。
　　“梁大人”便再度拱手一礼：“是！”
　　而后一招手，水底下如蛟龙般的红艳长枪，便被他牢牢地握在手中！
　　一抖手，枪花如朵朵寒梅绽放！
　　可是在枪术上已有小成的赵缨，却是敏锐地察觉到了不和谐感：与其说是“梁大人”握枪用枪，倒不如说是长枪有灵，自行控制住了梁大人的身体。
　　“梁大人”纵身跃入水下，又与北黎战傀战在了一处。
　　却见浑浊的地下水中，时而有金芒闪烁，时而又有血红色的煞光冲天而起。
　　这下换做赵缨好整以暇地看着好戏了：
　　“你的战傀，不过一群歪瓜裂枣罢了，又有什么稀奇？看看我的，可是朝廷一品大员！”
　　“看我压你一头......压不死你！”
　　心情大好的赵姑娘捧着肚子，笑得上气不接下气。

第47章 小白龙
　　熟悉赵缨的人都知晓，她的那支红艳枪从来都不让人碰。
　　真不是她为人小气，实在是这杆凶兵之上缭绕了太多的凶煞。除非似她一般开了外挂，否则换做旁人，只需握住枪杆，便会被那煞气夺了心智。
　　比如在渝州城时，赵家被抄家的那个晚上，九叔公便曾被乱了神智。
　　再比如......此时此刻——
　　梁督师浑身缭绕着如火焰一般的煞气，散发着血色的煞光。在不见天日的地下水脉洞穴之中，几乎如同天上的皓月一般！
　　相比较而言，战傀身上的金芒却更像是点点荧光。
　　荧火再亮，又如何与皓月争辉？
　　透过浑浊乌黑的地下水，赵缨只见一团血光横冲直撞，所到之处，那些金芒尽数退避。
　　梁督师其实并不像外界印象中的那般文弱，年轻时也曾习过一些武艺，但是水平终究有限，做不得冲阵杀敌的将军。
　　也不知他若残留一些神智，见自己这般神勇，会不会想到年轻时的一腔热血？
　　“看来你的黄金辇，还是比不过我的红艳枪！”
　　赵缨站在干岸上，好整以暇地抱胸看着热闹。
　　水中的血色煞光以一对多，却明显占据了上风！
　　忽地“哗啦”一声，一个战傀猛然自水中探出脑袋。
　　赵缨吓了一跳，已然做好迎敌动作，谁知那破水而出的战傀却并不攻击，反倒张口吐出苏麻婆婆那般沙哑干硬的音色来：
　　“老身有战奴三十二，此番仅仅出动了十一人，确实是有些托大了。但是你这妮子可莫要得意！下一回，不会有这般好运气了！”
　　言罢，那战傀又在赵缨的刀锋扫过之前，“扑通”一声又潜入了水中。就好似这一浮一潜，专是为了给赵缨带句狠话一般！
　　赵缨这才后知后觉地意识到问题关键：
　　“北黎狗们要逃！”
　　她连忙驱使着血煞，冲着水下的“梁督师”下达着指令。
　　可是红艳枪上的煞气再浓再猛烈，“梁督师”却无分身之法，无论如何也拦不住那么多的战傀......
　　龙元、黑煞，以及赵缨身上的“上古宝物”，好似通通都不要了，一溜烟跑得干脆彻底。
　　就连干岸上几个无头的傀身，也在赵缨的眼皮子底下骨碌骨碌打着滚，而后一一跃入水中，化作点点金光潜游到了远处。
　　黑洞洞的地下水也不知通向何处，赵缨担心有诈，也不敢贸然追击。
　　只好试探着再与龙元做着感应：
　　“长虫，还活着吗？”
　　“龙君”的声音没好气地响在她的心头：
　　“还能撑个一时三刻！”
　　听起来倒是中气十足，倒不那么让人担心。
　　赵缨这才差着“梁大人”打着前哨，自己也跃出一道漂亮的弧线扎入水中。
　　水中无主的黑煞在浓烈的血煞面前，就像热刀子切黄油一般一分为二。赵缨顺着分出来的通道，一路再无阻拦，终于直达到那团龙元跟前。
　　龙元本就如水流一般，混在地下水中本不容易发觉。然而此时却被浓郁如实质般的黑煞给团团围住，宛若一个不时透出光亮的黑色圆球。
　　圆球之中，便突兀地发出两个声音。
　　一个是欣喜的、和沈川极为相似的声线：
　　“将黑煞搅出一个口子，我就能借此脱困了！”
　　另一个，却是先前在鸡无肾的身上听过的，显然正是那黑煞的源头：
　　“你与我井水不犯河水，为何屡屡坏我好事！”
　　两个声音几乎同时传递到她的脑中，让她不知先回答哪一个好。
　　既然想不清楚，索性都不回应得好！
　　于是她横刀直劈，“梁大人”手中长枪也同时前挺——
　　失了龙元的破阵刀只余锋锐的特性，面对黑煞只是如抽刀断水一般斩了个空。然而铮鸣着的红艳枪，甫一扎入黑煞团中，却像是淬火一般呲呲作响。
　　那团黑煞之中便发出了凄厉的惨叫，让人听了骨头都有些发寒：
　　“朋友，做事留一线，本尊自会记你一份恩情，日后送你一份机缘！如若不然......”
　　“龙君”的声音不甘示弱地紧随其后：
　　“莫要胡吣！你一个镇封井底的邪物，又哪来的机缘可讲？”
　　两个声音如魔音穿脑，扰得赵缨心烦意乱。
　　也不知为何，遇到的一个两个都有在水下说话的本事......只有她赵女侠无奈之极，胸腔中气脉终究有限，满嘴的垃圾话宣泄不出来，憋得她愈发难受！
　　越是憋闷，便越要找茬发泄......
　　她干脆催动着煞气，遥控着那杆凶枪搅得越发性起！
　　黑煞之中的声音便更加渗人，真如鬼哭狼嚎也似：
　　“坏我好事！吾即便化作飞灰，也定当诅咒你一生一世！”
　　“随您的便！”
　　赵缨冷冷地回应道。
　　话刚出口，却忽觉不对。
　　原来血光缭绕的红艳枪，竟早已将那团黑煞戳了一个对穿！
　　她这才发觉，那团水流般的龙元，不知何时已经从黑煞之中破出，此时缭绕在她的身周，形成了一层薄薄的护罩薄膜，就好似为她穿了一身潜水服一般。
　　有了这层龙元薄膜，莫说开口说话，就连呼吸也恢复了自由！
　　她还未如何感受其神奇之处，一张口却是将憋了许久的垃圾话尽数倾泻出来：
　　“呸！躲在暗处的阴物，凭你也只配做些蛊惑下咒之流的下作手段了！有本事的，何不显露真身？”
　　“话说你有实体吗？即便有，想必也长得歪瓜裂枣的吧，要不然怎么不敢见人呢？”
　　“瞅瞅这多么庞大的怨煞，长久以来你究竟害了多少人？今日本姑娘便替天行道，收了你这个祸害！”
　　言罢，长枪转旋如龙卷，带起螺旋状的水流直向黑煞中心而去！
　　黑煞之中，忽地闪出一道耀眼的白光！
　　赵缨眯眼望去，却见是一条羊脂玉般的白龙！它昂首长嘶，声音却凄厉得犹如狼嚎！
　　“又是一条长虫！”
　　赵缨已经做好了迎敌的准备，破阵长刀横在身前，随时都能横斩而出。
　　然而那条白龙冲到近前，却是又发出一声如夜枭般嘶哑难听的痛苦嘶吼，而后摆尾折身，直往地下水脉深处而去！
　　聚集起来的团团黑煞，这时便被这一摆尾而扇得粉碎！就好似大烟囱冒出的滚滚浓雾一般，在一瞬间遮蔽了赵缨的视线，呛得她连连咳嗽。
　　待视线恢复之时，茫茫的地下水脉之中，哪儿还有半分小白龙的踪迹？
　　即便是放出血煞感应，都是一无所获，赵缨只好悻悻地回到原处。心中细细复盘着，却觉得哪里都是谜团。
　　“都是长虫，你可知晓这家伙的来历？”
　　她向着“巫山龙君”问道。
　　身上的龙元薄膜便散出阵阵涟漪，随后一个温和的声音响在了她的心头：
　　“那家伙徒有龙形，并无半分龙气，还算不得真龙。想来要么是未成道，要么是别有遭遇。”
　　赵缨点头道：
　　“我也觉得是！这等藏头露尾的家伙能有什么道行？”
　　仔细一想，当初在巫山地宫见到的龙君本体，虽被锁链困住，但终究是一番堂皇盛大的气象。哪儿像这个白龙一般，活脱脱一只阴沟里的泥鳅！
　　“龙君”接着说道：
　　“据史书记载，本朝开国之时，曾有盘踞在西南的军阀在一口井中见有白龙出世。那军阀以为是祥瑞异象，故而自号白帝，白帝城之名便是这么来的。如今看来，这只白龙很有可能便是那一只......只是为何周身遍布黑煞，又为何困于地下水脉之中？吾还是百思不得其解。”
　　赵缨思索连连，美眸之中不断闪着光华。
　　半晌之后，也不知想到了什么，她忽地揶揄一声：
　　“想不到你这封印了无数岁月的龙君，竟比我更通本朝历史？”
　　“......”
　　千里之外的某处，某个面沉似水的家伙端坐于苗寨之中。
　　终究还是悠悠一叹：
　　“我本就是本朝之人呀......”

第48章 荒井的传说
　　钟小芸一路小跑着进了排帮总舵，来不及等门房引见，直接闯到了后宅的帮主居处。
　　这时天色将明未明，秦帮主却已早早起床，正含着一口清水咕噜噜地洗漱着呢。
　　院门“咣啷”一声就被踹开，惊得他差点被漱口水呛死，一时间又是喷又是咳，狼狈得好似条落水野狗。
　　待看清楚了来人，他顿时气不打一处来。却是看在沈川和赵缨的面子上，强行压下的火气：
　　“姑娘这般火急火燎，难道那座荒宅还真的闹鬼了不成？”
　　“咦？帮主难道能掐会算？”
　　钟小芸气喘吁吁，却依旧难掩惊奇之色。
　　她的身后跟着一大帮子阻拦不及的管事护院，都有几分武艺。但是由于钟小芸在排帮露过脸的缘故，大伙儿也都识得她是帮主的贵客，因此阻拦归阻拦，又都不敢动武用强。
　　秦守业呆怔地瞧着这帮酒囊饭袋，又将视线重新转回钟小芸的脸上。
　　好半天才回过神来。
　　“你说什么？”
　　“荒宅的井下，真的有鬼！昨夜那么多凑热闹的，都是亲眼所见！”
　　钟小芸三言两语将事情解释了一遍，身后跟着的管事有得到消息了的，也都跟着附和了一通。
　　“我缨子姐......巫山赵女侠也去了井下，还请、还请帮主出力一救！”
　　她神色惶急，言辞恳切，一张梨花带雨的小脸儿让人望之生怜。秦帮主还未说话，一些管事护院们却已经有些不忍，恨不得替自家帮主应承下来......
　　秦守业的眉头越皱越深，脚下也不禁踱起了步子，竟如拉磨老驴一般绕着院子转起了圈子。
　　“哎呀秦大帮主！帮是不帮，您倒是给个准话呀！”
　　钟小芸急切地催促着。
　　哪知秦帮主却缓缓地摇着头：
　　“按理来说，白帝城一战有若非沈少侠和赵女侠提前提点，我排帮必不可能保全。这份恩德无论如何也该投桃报李......可是这一事，唉......”
　　他叹了一声，才又说道：
　　“非是秦某吝惜性命，实在是此事......着实难办！”
　　“连号令八千子弟的秦大帮主，竟也束手无策吗？”
　　钟小芸有些失望。
　　秦守业沉吟着，忽地问道：
　　“姑娘可知井底邪物的来历？”
　　钟小芸一个外地人，如何知晓这等本地秘闻？故而茫然地摇起了头。
　　却听秦守业又说道：
　　“在我们白帝城，一直都流传着一个传说。”
　　“在前朝末年，天下大乱、烽烟四起......就和当今的天下差不多。”
　　“那时有一位前朝王孙，避难到了此地。那个时候，白帝城还不叫这个名字，尚且叫做子阳城。”
　　“一日夜间，那位王孙忽见一条白龙跃出于井底，神异之极！当天晚上就梦见一位女子，与他云雨缠绵......”
　　说到此处，他不禁悄悄地朝钟小芸的脸上觑了一眼。见她并未半分不耐之色，这才继续言道：
　　“梦中临别之时，那女子和王孙坦言，道自己乃是井底白蛟所化。只因道行到了瓶颈，必须身具龙气才能化龙，故而愿助王孙争夺天下。”
　　钟小芸缓缓点头：“以皇道龙气点化敕封，确实是正道手段！”
　　秦守业更继续道：
　　“王孙一口应允，梦醒之后差人往井底打捞，果真在井底发现一具女尸，和梦中与之云雨的女子一模一样！”
　　“王孙见了这女尸，泣不成声，说道：‘你我有约在先，即便你已命丧黄泉，我也会按照约定履行下去！’言罢，井中却忽地窜出一道白气，望之隐约成了龙形。”
　　“白气在王孙讶然的目光之中，尽数贯于那女子的口鼻之中。那女子，竟是赫然张开了眼睛，整个人活了过来！”
　　钟小芸越听越是熟悉，忽地一叹：
　　“原来史书中记载的‘公孙氏见白龙现于井中，故自号白帝。’背后竟是这般故事。”
　　“原来姑娘饱读经史！可比某家强得多了，某家也只能讲一些口口相传的民间故事......”
　　秦守业赞道：
　　“后面的故事姑娘既然读过史书，那便好讲多了！”
　　“简单来说，那位王孙在白帝城举兵起事。得了白蛟相助，故而一路连战连捷，很快便宰割天下裂土称王，成为天下间一等一的势力！”
　　“但是眼见得一统天下在望，那个王孙却有了别样的心思......”
　　钟小芸深知这段历史与井下之物息息相关，也好奇地催促道：
　　“是什么？”
　　秦守业叹一声：
　　“年纪轻轻便成就大业，往往容易让人看不清自己！那王孙的势力越滚越大，竟是不自觉地就将成功归结在了自己的身上......”
　　“这时候，他与白蛟以夫妻的身份生活了数年，心中的爱意与占有欲更是越来越深。”
　　“这个时候，他忽地起了一个念头：”
　　“若继续依靠白蛟的力量，一统天下之时，她化龙而去，又如何做得长久夫妻？而以他此时的声势，就算不用她，席卷天下怕也不难......”
　　钟小芸听到此处，心知这王孙要对白蛟不利了，不由得“啊”了一声。
　　果真，便再听秦守业说道：
　　“于是，那王孙暗中请了高人，趁着白蛟不备之时，竟是一举将其囚禁了起来！”
　　又是一叹：
　　“王孙本意是想将白蛟囚在身边，好与她过个一生一世......哪知晓那白蛟更是个刚烈的性子，此举不成，却惹得二人自此彻底反目！”
　　“白蛟成龙之愿彻底化作了泡影，无尽的怨气凝成了煞气，终于找到了一个机会，拼着根基大损，仍是拖着残躯逃回了那口井中！”
　　“虽困于井底，那白蛟仍凭着满身怨煞下了诅咒......诅咒那王孙功败垂成不得善终！”
　　秦帮主所讲的传说，一下子和史书中的一些记载对应了上来。
　　钟小芸于是恍然：
　　“史书中只记载着公孙氏在短短几年内崛起，极盛之时几乎占据了半壁江山，却又在很短时间内分崩离析......其中语焉不详之处，背后竟还有这般故事？”
　　史书中自然也记载了那个王孙的下场。
　　却是兵败如山倒，最终坐困白帝城，投井而死......
　　秦守业道：
　　“大赵开国已有八百多载，这般岁月以来，白帝城中时不时便有人被那荒井所惑，溺于井水之中......久而久之，也不知积攒了多少怨煞......”
　　这岂是常人所能解决的问题？
　　话题再度绕了回来，秦守业再度面露难色。
　　钟小芸不甘心道：“难道再没有别的办法？”
　　二人面面相觑，却都陷入了沉默之中。
　　天色越发亮了。
　　有一个管事在身后探头探脑，一副欲言又止的样子。
　　却被眼尖的秦守业瞧了正着：
　　“有话快说，有屁快放！”
　　他没好气地骂道。
　　那个管事这才点头哈腰地凑上前来，悄声说道：
　　“昨日不是刚有个大高手来了夔州，您昨晚还参与了接风宴会了不是？”
　　秦守业却是大怒：
　　“你疯了？那可是保护太子的大内高手，是你使唤得动还是我使唤得动？”
　　“什么太子，什么大内高手？”
　　钟小芸听了个真切，不由疑惑道。
　　话头引到了此处，秦守业便解释着：
　　“却是梁督师要回京述职，朝廷也特派了太子前来慰问。太子一行，刚巧于昨日抵达白帝城。”
　　“连太子都来了......那这大内高手想来弱不了，说不定还会是个炼神层次的！”
　　钟小芸眼神忽地一亮，提议道：
　　“那荒井既然与前朝王孙相关，那么以追查前朝余孽为由，应该请得到那大内高手出手吧！”
　　秦守业明显也有些意动，却仍是踟蹰道：
　　“那太子的安危却又如何？”
　　钟小芸哪里还会管什么狗屁太子？
　　只不过话到嘴边，却也得注意些分寸。
　　她搜肠刮肚，还真的生出了些急智：
　　“梁督师不也快到白帝了吗，不如以梁督师手下的高手代为保护？再者说你这排帮也是高手如云，如何还保护不了太子的安危？”
　　“这......”
　　梁督师遇袭一事，秦守业尚且无从得知。听钟小芸这么一说，心里还真的盘算了起来。
　　想来也出不了什么岔子......
　　正犹豫间，他的衣袖却已经被钟小芸给拉住：
　　“太子所居何处？还请秦帮主带我引荐引荐。却要快些，缨子姐在井底下可坚持不了多久！”
　　秦大帮主尚未洗漱完毕，衣衫也不齐整，却在满院子的管事护院眼皮子底下，被钟小芸强行拉了出去。

第49章 地下水脉尽头
　　几十丈深的地下水脉洞穴之中，黑煞滚滚如潮水一般。
　　但是细看之下，在黑煞的中央位置，却仿佛有一道极为强劲的旋涡！四面八方的黑煞皆被吸纳而入，不容一分一毫的远离逃遁。
　　一时间，鬼啸之声纷纷。
　　而在黑煞之中，却有一杆凶焰赫赫的血色长枪在兴奋地铮鸣着！
　　“哈、关键时刻还得看你的！”
　　赵缨抚摸着枪杆，言语之中却是意有所指......
　　面对这如潮水般的黑煞，那团本命龙元束手无策。心口的死虫子倒是有些能力，但是却嫌弃黑煞“难吃”，压根不肯出一分力！
　　难吃......
　　这他娘的也算是个理由？
　　赵缨气得，恨不得将这玩意儿从心口挖出来！
　　倒是好在，血煞怨煞皆是同源，如此庞大的煞气，便尽数便宜了这杆红艳枪了！
　　红艳枪亦是传承自上古的神物，虽只产生了模模糊糊的灵，但却是更易于赵缨操控。
　　到了如今，这小枪已经彻底认主，即便她不倚靠蚕神、不运转驭煞之法门，也不会担心被这庞大的煞气给吞没了心智了！
　　“快快吞噬！将自身壮大了，才好将那两个吃白饭的家伙踩在脚下！”
　　她话头中的倾向已经毫不掩饰了。
　　如墨汁一般的地下水，眼瞧着越来越淡，大有回归清澈的趋向。
　　那条白龙若是不再出现，它数百年的积蓄便只能尽数便宜他人了......
　　龙元之中这才发出声音：
　　“咳咳，接下来要去哪里，缨m......主公可有打算？”
　　看吧，“独宠”小枪果然还是有些作用，这东西看起来吃醋了，这是在刷存在感呢......
　　赵缨的嘴角几乎扯到了天上去。
　　“先前引出梁督师的法子就是你帮我想的，事到如今，还是请你再想个主意呗~”
　　有拉拢有打压，她觉得自己的“御下之道”越发得纯熟了！
　　她又忽然感觉，在某种程度上这玩意儿和绿茶之道也差不了多少......
　　龙元的那一头并不知晓这么多乱七八糟的想法，便真的提出了自己的见解：
　　“地下水脉四通八达，咱们退可重新回到古井之中，进也可追着那条白龙深入下去......唔，依我之见，前面未必没有其他出口，可以尝试着再进一番，即便一无所获，也大可按照原路返回。”
　　这话倒是老成稳妥。
　　但是赵缨却突然斜着眼睛说道：
　　“差你下来一个晚上了，难道这底下的路怎么走，你都没有探查过吗？”
　　“如此庞大的地下水脉，如何一一探查清楚？再者说，那小白龙也不是个善茬......”
　　龙元那一头已经有了些叹息声：
　　“但是龙族本就与水亲和，在水中的感官亦比旁人敏锐得多。我可以和‘梁大人’一起，一同作为你的前驱。”
　　嘿！这倒算句人话！
　　这个时候水中的黑煞也已吸纳得七七八八，小枪外面的血色光焰之中，又多了些黑气，望上去隐隐呈现着暗红色。
　　两种煞气真要融合为一，自然还需要不短的时间。但是那也只剩下了水磨工夫而已，用不着如何忧心。
　　最重要的是，眼前的地下水已然回归了清澈！
　　没了黑煞的阻隔，以真元加持后的双眼看去，几乎是一览无遗。
　　赵缨便自包裹全身的龙元之中，拈出了一小块来，“咻”地一下弹了出去。
　　“那便快快探去，头前带路！”
　　......
　　那团弹出去的龙元，很快就显化出小小的龙形，在阴暗冰凉的地下水中扬头摆尾。
　　却有两个截然不同的声音自其中传出：
　　“我说小子，你自身尚且难保，还尽心尽力地为旁人出谋献策呢！”
　　“闭嘴！”
　　这个声音颇有些恼羞成怒的意思。
　　半晌又补充道：“什么旁人，那可是你的主公！”
　　“哟哟哟......敢情你这般尽力，是为了我的主公，而非为了你的小情人儿......”
　　那团小小龙元忽地拧巴成了一团，几乎将自己打了个结，就好似这两个意识在身体里面打得不可开交也似。
　　终究是“龙君”的声音占了下风，不得不求饶道：
　　“唉哟、唉哟......饶了我吧！”
　　沈川便冷声叱道：“再乱讲话，当心你的主公责罚于你！须知那也只是我一句话的事情！”
　　地下水脉四通八达，往前的路上多有山缝岩窟，实在难以尽探。
　　但好在，那条小白龙也好，北黎的战傀也好，离开时都在水中留下了一些微小的波动。
　　这些水流的波动几乎微不可查，但是对于龙君来说，却明显得像是暗夜里的明灯也似。
　　那龙君又急不可耐地说些废话了：
　　“说真的，小子！你真就满心直想着那个丫头，自己的事情就不做打算了？”
　　“我说你一个上古正神，神道敕封的正牌龙王爷，怎地就如乡野的长舌妇一般碎嘴？”
　　“神道敕封的正神又怎了？现在时代变了，就连小小的毛神野神都敢骑在本尊头上拉屎！你没看那只死虫子，仗着找了个好宿主，那个不可一世的恶心模样......”
　　龙君啰里吧嗦抱怨一通，才发觉话题跑偏，这才折回正题：
　　“我跟你说这些干嘛，真是......我说真的，你那相好的也是个人杰，就没想过让她帮你解开目前的处境？”
　　沈川便陷入很长的一段沉默。
　　而后才闷闷地说道：“她现在有更大的麻烦，我的事情却并非十万火急......也罢，待她这边事了，我也请她来苗疆一趟便是！”
　　“哎~这就对了嘛！”
　　龙君欢快地一声长吟，倒是真像是村头碎嘴子也似。
　　水流中的波动越发清晰，赵缨的脑海之中便受到了这样一般讯号：
　　“前路已然探明，速来！”
　　总算还是有些用处......
　　赵缨不着痕迹地撇了撇嘴，却是一招手，指挥着“梁大人”头前开路。
　　地下水脉之中也没个参照之物，她也不知自己顺着水流游出了多远。
　　只不过赶到“龙君”所说的位置之时，她自己也能明显感受到水流有些紊乱了！
　　“这里有何异常？”
　　她张口问道。
　　那道小小龙元便又“咻”地一声回归本体，同时将自身的感受也同步到了赵缨的脑海。
　　不必多说什么，这等思维共享可比任何解释都要直观。
　　赵缨稍一闭目，再一睁眼。视线仿佛穿透了重重水幕，一眼望到了尽头——
　　那个地方，地下水脉与大江相连，似有一道岔道直通江底。
　　而在江底之中，一道白色的龙影却与数道人形斗得激烈！
　　“有意思......这两方一方失了多年积累，一方折了许多人手，倒是因此而旗鼓相当了起来！”
　　既然撞上了，哪有不凑个热闹的道理？
　　赵缨并未拔刀出鞘，倒是先一步让提着红艳枪的“梁大人”摸了上去。

第50章 战于江心之下
　　“哗啦啦——”
　　长枪破开水浪，一往无前。
　　暗红色的凶焰势如山岳，排山倒海般直撞入战团之中。无论是仅剩的几个战傀，还是鳞甲晶莹的小白龙，皆被这一撞给分开两旁。
　　“几位好兴致呀，不如让我也凑个热闹？”
　　赵缨接着“梁大人”开口，言语之中尽是挑衅。
　　这双方战得旗鼓相当，似乎打出了真火，竟是谁都不肯想让。
　　可能是那北黎人没在自己手中讨得便宜，又不想走空，故而将主意打向了这头白龙的头上；也或许是白龙的怨念太深，不肯放过这几个闯入井下的不速之客......
　　什么缘故都好，总之被赵缨碰了个正着，刚好黄雀在后一网打尽！
　　“说了凑个热闹......您要跑了，还哪儿来的热闹可看？”
　　长枪忽地抖了个圆，上面附着的凶焰反过来席卷向了小白龙——困缚那家伙的天罗地网刚巧被赵缨自外击破，小白龙正欲趁乱逃脱，却硬是被这一枪又给逼了回来！
　　气得它更是诅咒连连，声音嘶哑得，比北黎的老太婆还难听几分：
　　“几次三番坏我好事，如今竟连我的性命都不肯放过吗！那公孙氏许了你什么好处，值得你这般为他们卖命！”
　　“听不懂你在说什么！”
　　赵缨隐在暗处，眉头紧蹙，只是通过“梁大人”传递着话语。
　　她的手中同样没有闲着。
　　血煞与怨煞交织在一起，暗暗地在大江底部铺成了一张大网！体表的龙元流转之间，控水之术也发挥到了极致，江面上已经起了波涛，向上的通路也同样被封了个严实。
　　北黎人也好，白长虫也好，哪一个也别想逃出水面！
　　红艳枪不需赵缨操控，铮铮地自行作响，搅起一圈又一圈的涟漪，带动着“梁大人”一齐，同时向着两方攻去！
　　倒也不求多么建功，只是做一个搅屎棍子，将水弄混罢了！
　　“公平竞技，你们这些北黎狗怎地仗着人多欺负人少......我得帮这白长虫一把！”
　　“说好的公平竞技，你这白长虫怎地还搞偷袭呢？不行，这事儿我占北黎老太婆一边儿......”
　　“梁大人”在赵缨的驱使下，立场时不时地变动着，却纵是帮着一方对付另一方。
　　当真是做了一个顶级的搅屎棍......
　　三拨人马就这么在大江底下战成一团，你别我的后腿、我薅你的头发......谁也走脱不得，却也谁都奈何不得。
　　主打一个折磨！
　　赵缨瞧得直乐呵，一路下井钻洞的辛苦也似乎都抛去了脑后。
　　“看看，这帮家伙也有气得直骂娘的时候。”
　　她两手抱着胸，嘴巴几乎咧到了脑袋后面。
　　这时候能回应她的，也只有千里之外的某位少侠了。
　　他借着半团龙元提醒道：
　　“千万莫要掉以轻心，防止产生什么变数！”
　　“知道了！怎地比沈川那厮还要絮叨......”
　　“......”
　　赵缨虽然这般嘀咕着，但终究也是个听劝的人。
　　心念闪动，包裹全身的龙元之中便又有一小团分离而出。她屈指一弹，那团龙元便如弹珠一般飞射向了水面。
　　“替我看着点儿，江面上有什么异动便尽早示警。”
　　她吩咐着，心神再度沉入了水下的争斗之中。
　　在小枪搅和之下，这场争斗只怕没个三天三夜，分不出个胜负来。
　　并非是赵缨不想一锤定音，实在是没有这个能力......
　　那条白龙虽然失了长久积累的滚滚黑煞，但是仅靠本源之力，亦是不容小觑的存在；那些北黎战傀的体表上敷了金粉，只要金粉不褪，便能为那老太婆长久地操控......
　　若要将双方都留在水下，除了硬熬下去，没有别的方法可行！
　　一直熬到白龙的本源耗尽，熬到北黎战傀的金光磨灭......
　　红艳枪中的煞气总归是无穷无尽的，论起硬耗，赵缨总还有几分底气。
　　她将自己的真身藏得彻底，只任凭那杆小枪自由发挥。
　　“北黎狗年年犯边，该死！这条白龙更是不知害了多少人，同样该死！”
　　她暗暗地耐下心来，双眸之中却是冷如幽火。
　　变故来得比想象的还要快。
　　没看多久热闹，水面上已然有了波动。
　　赵缨下意识地仰头，却见一团如战舰般的大物横过天穹，遮蔽下好大一块阴影。
　　心底的示警声这才姗姗来迟：
　　“小心，那北黎的老奴婢亲自来了！”
　　“这就不用你提醒了，地球人都看得到......”
　　她咧嘴吐槽，心底刚闪出一丝战意，却又唯恐被那金辇所感知到，便只是一闪即收。
　　那老太婆，竟驾着金辇亲自来了？
　　这一着，着实在赵缨的意料之外。
　　却是真怪不得她。
　　毕竟谁又能想到，北黎的高手，还带着那么招摇的黄金辇和大批轿夫，堂而皇之地深入大赵境内几千里远也就罢了，竟还敢公然露面搞事？
　　那些官署守军，难道都是吃干饭的吗？
　　她暗暗地骂得开了，整个人却是潜于江底的软沙之间，只留着一双眼睛窥探着江面。
　　“啪”的一声，硕大的黄金辇连同十多个托举辇轿抬轿奴才，一同重重地砸落在水面。
　　如此沉重的金辇，在金光的托举之下，竟也如寻常小船一般浮于水面之上......
　　不仅如此，在这道金光大放光华的同时，磅礴的真元波动便再也不加掩饰地爆发开来，如涟漪一般泛向天上水底！
　　这股波动，可与前几日暗中窥伺之时大不相同，赵缨也只在徐太傅、呼里格、郑秉忠等少数几个炼神高手的身上感受到过......
　　她的心中连最后一丝侥幸心理都破灭了。
　　“竟还真是个炼神境界......”
　　她越发地心下沉重。
　　搞风搞雨多年，终究是踢到了铁板上。常年打雁，却还是让大雁啄了眼睛......
　　龙元之中更是声音郑重：
　　“巫山龙君被镇封了无尽岁月，一身神力早不剩下多少了。即便有真身在，也绝敌不过炼神高手！”
　　“行了行了，我已知晓。问题是，现在又该如何是好？”
　　能如何呢？
　　无非静观其变伺机而动罢了。
　　水底下的小白龙第一个察觉到了威胁，滋溜一声逃遁得远远的。
　　这个时候，“梁大人”也顾不得去阻拦什么了。
　　因为随着黄金辇降落在江面，那几个北黎战傀配合地越发默契，手上的功力也越发精妙。“梁大人”早已没了顾及他处的心力。
　　就连那几个被斩了头颅的残废战傀，也尽职尽责地四处逡巡着，隐隐间将“梁大人”的后路也给封上了。
　　江面上的风浪？
　　早被黄金辇上的金光给平息了下来！
　　如今在江底尚有煞气交织成的罗网，但是上方江面上的困缚却已是失了作用。这个时候，主动权已经不在了赵缨的手里，想打想逃，都要看北黎人的脸色了！
　　“让‘梁大人’降落到江底！背靠着无尽煞气，脚下生根，或许还能多坚持一段时间！”
　　龙元的那一头这般建议，赵缨亦是从善如流。
　　以驭煞法门控制着红艳枪，又带动着“梁大人”向下沉去，并不多时便触到了江底的软泥。
　　这个时候，又是十几个战傀如下饺子般潜入水下。而在地下水脉中奋战了许久的那一批，则顺势上浮，稳稳地立于水面，一把将沉重的金辇举得稳当。
　　“竟还轮换上阵......”
　　这下子即便是久耗下去，也未必能占得便宜了。
　　赵缨的心里越发凝重。

第51章 黄泥掉进裤裆里
　　那一个个新下场的战傀，体附着更为耀眼的金光，纷纷分开水浪，如利箭一般扎了下去。
　　“梁大人”立于江底之中，磅礴的煞气自生根的双脚一路攀到枪尖之上，又化作了密不透风的枪圆。
　　水底之中，隐隐约约竟形成了一条极为强劲的水龙卷。
　　枪圆之中，无物可入！
　　这一瞬，龙卷与金光如针尖对麦芒一般硬拼了一击。
　　只一击，水龙卷竟有溃散的趋势。
　　但是那几个战傀，也都纷纷倒退向了水面。
　　这般试探之下，赵缨也探得了对方的底子：
　　“这鬼婆子的真身若不下来，单凭几个战傀还奈何不了我。”
　　黄金辇镇封在江面之上，虽然并不亲自下水，炼神级别的真元波动却是一直笼罩住了整个大江。
　　赵缨深埋在泥沙之间，却也知晓，一旦自己的真身有所妄动，下一刻，那黄金辇只怕就会碾下来了！
　　却也同样，只要那黄金辇有所妄动，赵缨也会找准机会逃之夭夭......
　　换而言之，此时的战局关键，全在于这些战傀和“梁大人”之间，谁能坚持得更久！
　　“折腾半天，还得看谁先沉不住气......”
　　赵缨重燃起了一些信心。
　　龙元紧紧地贴合在了她的身外，让她不必忧心换气的问题。小白龙数百年积累的黑煞，也给了红艳枪长久作战的底气。
　　相比之下，北黎战傀身上的资源，却有些不够看了。
　　三十二个战傀已经有四个被削去了脑袋，又有两个给刺穿了心脉，已然失了战力。剩下的二十六个若是全部压上，固然能快速结束战局，然而在磅礴煞气的反击下，还不知会再折损个多少......
　　这鬼婆子孤身在外，想来补给并不如何容易。损耗得多了，只怕这沉重金辇都抬不回去。
　　故而，他们改换了一种最为取巧、最为省力，也损耗最少得法子......
　　“该死的，那老婆子也看出了门道！”
　　赵缨无可奈何地叹息一声。
　　只见那些战傀，一个个的俯冲而下，只与红艳枪交击一瞬，复又拔身直上。轻灵、矫健，浑似一只只探水的鱼鹰。
　　一只鱼鹰空手而归，却又有一只再度探水而下！
　　“铛、铛、铛、铛、铛、铛、铛......”
　　骨朵、连枷、弯刀、大棒......各式武器凿在枪圆之上，一击即退，却又连绵不绝。密集的金铁交击声音在水中传递着，听起来极为怪异。
　　仅仅是片刻之间，“梁大人”便如一枚铁钉一般，半边身子都被接连不断的重锤给夯入了泥沙之中。
　　攻守之势再转，这下子却轮到赵缨一方受折磨了！
　　“喂，事到如今又该如何是好？”
　　她暗暗地联络着龙元的另一头。
　　然而千里之外的苗寨之中，沈川的俊脸之上，眉头却锁得紧紧的。
　　他毕竟真身不在彼处，仅靠龙元传递来的零星碎片，还无法掌控全局。
　　更别说，他的面前还坐着一个更难对付的蛇蝎美人......
　　心分二用之下，饶是他智计百出，也急得汗流浃背，大脑宛若一片浆糊。
　　只得安慰道：
　　“车到山前必有路，不必多虑。”
　　“我可谢谢您呐！”
　　赵缨的眼角都在狂跳。
　　一个两个，关键时刻都不起什么作用......
　　好在最靠谱的小枪，尚能支撑一段时间，没准还能撑到再起一些变故。
　　要说变故，还真是说来就来......
　　江面之上忽地再生风浪，那抬沉重的金辇也如寻常舟船一般，随着风浪而摇曳了起来。
　　那条伤痕累累的白龙，竟是不知从何处再度现身！
　　每一次见到这家伙，其模样都要更加狼狈几分。此时此刻，它白莹莹的鳞片之间都渗出了血迹，龙尾附近更有一处伤口，深可见骨！
　　“怎么瞧着，这厮更像是被人追杀，仓皇逃窜的样子呢？”
　　赵缨暗自疑惑着。
　　那一边，北黎战傀仍旧采取着俯冲轰炸一般的游斗战术。
　　“梁大人”的周身，已然塌陷下一个三丈方圆的巨大坑洞，对拼之激烈，可见一斑。
　　白色的蛟龙摇着头摆着尾，只是一个旋身，身影已然放大了无数倍。搅动着水波，带起长长的龙吟之声，直直地撞向战傀之中！
　　这一撞来得太快，无论是专注于进攻游斗的战傀，还是背后操纵着的苏麻嬷嬷，都没有在第一时间做出反应。
　　待这白龙撞到身前的时候，恰巧两个战傀一击即退。
　　正是旧力已去，新力未生的最为尴尬的时刻！
　　白龙嗷地一声，张开那张尖齿森然的大嘴，连带着面前的茫茫江水一齐往腹中吸去。
　　那两个战傀，却似主动往龙嘴里撞去似的！
　　两排利齿上下相碾，骨断筋折之声如涟漪般散向水中各处。
　　“咦？这家伙为何会主动帮助于我？”
　　赵缨愕然不已。
　　可她旋即又想明白了原委：
　　“何必自作多情，原来只是那处战场挡住了它的去路而已！”
　　好似是为了验证她的判断一般，白龙一击建功，这些战傀们绵密的攻势节奏之中，便多了一点不和谐的休止符。而其庞大的身躯，却又蓦地缩小，竟又趁着这一白驹过隙般的空当，倏忽远去，转眼间又不见了踪影......
　　当真是来无影去无踪！
　　这个突兀的停顿，同样也让赵缨抓住了机会！
　　以驭煞法门操控着小枪，一抖一抡，却是在江底之中再度搅起了更为强劲的水龙卷！
　　一瞬之间，双方再度联起手来，大有将北黎战傀尽数撕碎的趋势！
　　那北黎老太婆终于做出了反应。
　　金光如丝带一般缭绕向水下，混入到水龙卷之中。宛如一只大手，一把将其攥住，似乎只要稍加用力便能将其捏得粉碎！
　　但是，却也仅止于此了......
　　龙元的那一端，适时地做了解释：
　　“那个紧追着白龙的东西，似乎又盯上那些北黎人了。”
　　赵缨便下意识地抬头，却见水面上另有一道左冲右突的黑色影子，绕着金辇攻伐个不停。
　　而随着这个黑影的连连攻势，那座金辇越发地不稳了。
　　就好似狂风暴雨中的一座孤舟，随时都有倾覆之虞！
　　这个时候，那道绑缚住的水龙卷的金丝带，终于和那条水龙卷一道崩碎了！
　　金丝带化作点点金光，再度收归金辇之中。而在水下的战傀，亦是纷纷地浮到了水面之上！
　　“莫非是孟神通赶到了？”赵缨不由得思忖着。
　　算一算时间，岁神道的孟教主也该赶到白帝城了......可若是那位，又如何犯得着和北黎人动手？
　　他们不是盟友吗？
　　龙元的另一端却提醒道：
　　“无论是谁，现在都是脱身的好时机！”
　　一语点醒梦中人，赵缨也不由得暗骂自己糊涂，竟在这个节骨眼上犯了犹疑不定的毛病。
　　小白龙离去的方向尚有波动涟漪，赵缨二话不说，蓦地从泥沙之中显露出了身子。
　　刚想拔身而起，心神一动，却是让“梁大人”赶在了前面。
　　水底下的世界，仍旧是一片狼藉的浑浊，仿若昭示着片刻之前，这里发生过多么激烈的一场争斗。
　　无数水草、鱼虾，都漂浮在了水面之上，却在风起云涌的江面之中，显得微不足道。
　　一道白色的龙影，便在浑浊的水面之中探出了头来。
　　“梁大人”追着白龙，亦是紧随其后。
　　他浮出水面的位置正在江心，离着那座金辇几乎有一里多远。
　　但是金光覆盖着江面，却是第一时间便被金辇上的老太婆所感知到。
　　“好小子，竟还敢露头？”
　　苏麻嬷嬷虽被这个突然出现的高手给扰得左支右绌，面对此等挑衅，却也更加难以容忍。
　　一声令下，手底下的战傀个个体覆金光，结成了一座甚是厉害的大阵，将那高手给阻在了金辇之外。
　　在水底下折损了好几个战傀，这个“二十八星宿阵”也无法维持得多么完美，想来最多也就能困住对方一到三息的时间。
　　但是一到三息，对于苏麻嬷嬷来说，拿下“梁大人”已然足够！
　　赵缨尚且还在水下，却是终于看清了那个神秘高手的样貌。
　　锥型高帽，满脸褶子，却是白面无须......这副明显是宫廷内官打扮的家伙，却是和前几日在军营保护梁督师的白公公，有着七八分相像。
　　大内高手......
　　辨别出这家伙身份的第一时间，她便催动起了驭煞法门。
　　于是红艳枪铮鸣着，却是悄然自“梁大人”的手中滑脱。
　　那滔天的凶煞不再惑乱他的心智，梁大人的两眼只在一瞬间便复归清明。
　　只是，他并没有来得及看清楚自己的处境，眼前却只见得金光耀眼。
　　不再身具煞气的他，此时不过是一个孱弱的文人之躯，又如何抵挡得住金辇的神力？
　　那个大内高手终于破开了星宿大阵的阻拦，却哪里救援得及？
　　金光摄去，梁督师微胖的身子被拽得，飞速向金辇靠去。
　　早有两个战傀横刀于前。
　　“梁大人，梁督师——”
　　大内高手高呼着，牙都几乎咬得碎了。
　　却也只能眼睁睁地瞧着，一颗戴着官帽的白面脑袋，混着滔天的血气冲天而起......

第52章 柳暗花明
　　赵缨原本并非如此计划的......
　　她托了排帮，七拐八绕地购下了那处荒宅，也不过是借着伪造出来的异象，将打着上古神物主意的一干敌手尽数引出来罢了。
　　按照她原本的设想......北离人也好，岁神道也罢！哪一个给引出来了，藏在堂屋之中的后手布置都会启动！
　　还是以煞气勾动红艳枪，再带着梁大人破门而出！抢先一步对着引出来的家伙发难，再让梁大人死于那个冤大头的手中......
　　虽被突然冒出来的井下白龙给搅了一通，可是七拐八绕的，这计划最终还是施行了出来......
　　不仅如此，还多了个大内高手作为见证！
　　这真是......
　　“还真让那长虫说着了，车到山前必有路......”
　　赵缨依旧隐在水下，只露出两只眼睛窥视着。眼见着一颗发面馒头也似的脑袋冲天而起，却是哭笑不得地摇了摇头。
　　虽有波折，原定下的目标还是圆满完成！
　　梁大人的脑袋被人取走，她自己也摘了个干净。除此之外，捎带手地北离人的头顶也多了这么一大顶帽子！
　　倒是出乎意料地完成了一箭三雕......
　　那个大内高手早已目眦欲裂，血丝布满了眼角、青筋横亘了整个额头：
　　“你可知你杀的是什么人？”
　　老太监笑容冷硬，心知已不可回去交差了。
　　保着太子千里迢迢地南下，本想在白帝城这个建功的地方，和大功臣梁督师来一个胜利会合......结果功臣就在自己眼皮子底下被人取了脑袋！
　　这要是拿不下凶手，回去大内，岂不只有千刀万剐一途？
　　他发了疯一般抢攻着，手里面一把柳叶长刀耍出了漫天的残影，刀刀都不离苏麻嬷嬷的要害之处！
　　那个北离老太婆倒是好整以暇，只是差着手底下的战傀们轮番抵挡，还有闲心回嘴讥讽：
　　“你我两国交锋，你之干臣自是我之寇仇，何必知晓是哪一位？看你这般心急，越发说明此人身份不凡，岂不更说明老身做得极对？”
　　其实当她轻而易举地摘下那颗脑袋，那个时候就已经察觉到了不对劲。
　　在水底下交锋之时，那么浓郁的煞气，几乎能和她的战傀拼得不分上下，怎么就这般召之即来？
　　这其中显然很不对劲。
　　但是这么一顶屎盆子扣在头上，她却也并不做什么辩解。
　　没什么好说的，双方从来都是不死不休。
　　如今北离势大，自然想着马踏中原饮马大江。可是在大赵强盛之时，又岂少得了犁庭扫穴之举？
　　仇上加仇、恨上加怨！这老太监便再不留手，全力对攻而去。
　　单刀起处，满江的混水都随之波动；剑锋再转，浩荡的江风随着剑罡一齐呼啸往前！
　　“哗啦啦——”
　　掺杂着几个残废的二十八星宿大阵，在滔天的巨浪之前尚能支撑几分。
　　然而长江三叠浪，一浪胜似一浪！
　　无尽的波涛拍打处，大阵之上的金光肉眼可见地淡化了下来。待终于在一重一重的波涛之中站稳了脚跟，所谓的星宿大阵却已经被冲击得七零八落了。
　　但是真正的攻击，这才刚刚开始。
　　赵缨缩在水中，忽地感觉周遭越来越冷......
　　“大夏天的，着实奇怪。”
　　而后，她就看见数不尽的冰棱子如万箭齐发一般，恰被如山岳般高大的波浪遮掩得严实......
　　竟是要一举将这些战傀尽数拿下！
　　苏麻嬷嬷终于头一次离开金辇！
　　“打狗还需看主人呢！老身自家的奴才，岂容你来欺辱？”
　　言罢，她笼着大袖的两只胳膊忽地撑地，身形疾飞而出，快得几乎不见残影。巨浪刚刚拍过，冰雨尚未落下，她却是已然落在了星宿大阵之前。
　　“哗哗啦啦”的一阵声响之中，苏麻嬷嬷宽大的袍袖像转手绢一般转动起来，仿若一块刷大的屏障。
　　只一息，她只阻挡了一息时间。
　　但是溃散开的星宿大阵再度齐整起来，灿烂的金光恍若骄阳！
　　“千重万重的波涛，竟然只让你的战傀散乱了一息时间......若身在关外战场，真不知会成为怎样的大杀器！”
　　大内公公神色凝重了起来。
　　这公公显然走的是阴寒的路子，森寒的劲气缭绕在他身周，即便在三伏天中，也冒着阵阵冷气。
　　道道水汽在他的周身化成了冰，又在强劲的江风下激射而出，化作几乎无穷无尽的箭雨！
　　砸在金光护罩之上，刚凝结出的金光便再度黯淡下来。但是苏麻嬷嬷却总是挥动着袍袖，在最为薄弱的地方顶上去。
　　这老太婆的身形极矮，若仔细看，才会发现是她双腿以下齐根而短的缘故。
　　“原来如此。”
　　赵缨一直旁观着，终于恍然。
　　怪不得这老婆子千里迢迢南下，宁可带着三十二个抬轿奴才，也不肯弃了她这破辇！
　　怪不得这老婆子从来都不肯下辇一步，就好似人跟金辇长在了一起也似。
　　怪不得她的真身明明有炼神之能，却始终不曾下水，一切动作都是差遣了战傀来做......
　　敢情不是不想干脆利索，是实在没这行动能力呀！
　　“看这婆子动弹两下就得缩回金辇上面，看来离了金辇，她续航不了多久！”
　　赵缨渐渐看出了门道。
　　龙元的那一头也补充道：
　　“正是如此！北离这老太婆，一直以来的打法都是极为省力，能只用战傀就绝不动金光，能只靠金光就绝不自己出手！”
　　还以为这家伙只为求稳......原来只是单纯的元力不够，每一丝都要省着点用......
　　若非被这大内高手逼得亲自出马，她哪里肯离开金辇半步？
　　赵缨细细思索着，手中竟然渐渐地有些发痒......
　　龙元的那一端急忙出言劝阻：
　　“你别冲动！这等级别的对阵，连神通都用上了！你插不上手的！”
　　“你别管，我心里有数！”
　　赵缨摩拳擦掌，两只好看的凤眸却是跃跃欲试地半眯了起来。
　　但是战场之上，大内的公公竟是已然落了下风。
　　苏麻嬷嬷依旧是那一副极为省力的防守反击打法，好似支起了一个乌龟壳。但是这只乌龟壳，却在这婆子的干预支持之下，越发地坚固了。
　　初始，那个所谓的星宿大阵在大内公公的眼前，几乎是破绽百出，连三息都支撑不到。可是苏麻婆婆亲自出马以后，各处纰漏却是都补足了起来。
　　看上去十分唬人的水浪和冰棱，哐哐当当砸在金光之上，效果亦是越来越小。
　　赵缨虽然没有炼神层次的见识，却也看得出，苏麻婆婆已然立于不败之地。
　　最终能否战败那个大内高手，尚且还不好说，但是最起码，对方已经奈何不了她了！
　　偏偏王命难违，那老太监还不敢放任不管......
　　“咱们作为赵人，是不是得协助一二呀？”
　　赵缨试探地问道。
　　以她的视角来看，若是突然暴起发难，趁着对方没有防备，未必不能在短时间内拿下一两个战傀。
　　那时，星宿大阵定然会再出破绽，那老太监若是再抓不住机会，那就真的可以自刎谢罪了......
　　可是这绝对是一个风险极大的决定。
　　估摸着单是龙元的那一头，就断然不能同意......
　　她并没有等待多久，那一头果不其然地回以臭骂！
　　娘的，一个老不死的臭长虫竟还敢倒反天罡了！
　　她干脆一把将身上的龙元薄膜扯了下来，呼地一声再度糊在破阵长刀上面，而后康啷一声收归鞘中！
　　于是世界一下子清净了下来。
　　“让你骂得那么难听......”
　　赵缨小声嘟囔着，终于将脑袋探出了水面，换了长久以来的第一口气。
　　正跃跃欲试地观瞧着战局，寻找着可能存在的一线战机。
　　江面之上却是又生变故！
　　前度逃之夭夭的那条冤种白龙，竟是再度去而复返......
　　它带着更为凄惨的伤痕，长吟声中更有无尽的愤怒和委屈。
　　它上一次折返回来，是被那个大内高手追杀回来的。而这一次......
　　赵缨下意识地朝着小白龙的身后望去。
　　果见一个白衣飘飘的儒雅男子紧追不舍！
　　这男子，看上去当真眼熟，赵缨自己也在白帝城下与其有过一面之缘。
　　却不是岁神道的孟神通教主，又是何人？

第53章 水中龙，江上风
　　“嗷嗡——”小白龙愤懑地长吟出声。
　　它在前面驾风御水，不可谓不快！可是后面紧跟着的也不是什么善茬......
　　在追逐逃窜之间，它不仅没能摆脱，反倒是慌不择路地又回到了战场正中。
　　也实在冤种......
　　细究起来，它也实在倒霉！
　　在水下，数百年积累的黑煞全便宜了赵缨不说，它的本体竟也同时被三大炼神高手看上，追得几乎是上天无路入地无门。
　　占了地利又如何？两度已经逃出升天，却又两度被人追了回来......
　　不能细想，越想越是可笑......
　　赵缨人还隐在水下呢，只好硬憋着，好歹没有当场笑出声来。
　　事到如今，小小白龙已不被她放在眼中了。
　　她更关注的，却是紧随其后的孟大教主......
　　“我只让鸡无肾透了点风，这孙子果然闻着味儿就来了！”
　　她摇头嗤笑。
　　孟神通的出现，她其实并无太多惊讶。但是出现的时机，却是恰逢其时恰到好处，简直就像是赵缨提前计算好了似的！
　　早一刻，江上的战局还不明朗，没准交战双方并不想节外生枝，也就放任他自行其是了；
　　晚一刻，局势已定之时，就更不需要他再插手了......
　　不早不晚，却刚好是那公公疲态已现，却又败退不得的尴尬时候！孟教主即便不想卷入其中，也由不得他了！
　　孟神通却亦是察觉到了江面上有人，远远地尚未看得清楚之时，他却先一步放出了话：
　　“两位朋友，还请帮我一拦！孟某虽无长物，事后定然有所厚报！”
　　“嗷嗡——”
　　后有追兵，前面却又守着两个老对头。小白龙的一声长吟之中，尽是无尽的愤懑之情：
　　“苍天不公，成道何其难也！”
　　赵缨却只想说，这苍天能容许你这么一个残害生灵的家伙活到现在，已然是分外仁慈......
　　只听“哗啦啦”一声，小白龙前后皆无路可走，竟是一头扎进了江心之中。
　　于是浑浊的江水便更为澎湃，巨大的白色龙影一闪而过，快得如风如电。
　　“小小伎俩，以为逃得过本座的手心吗？”
　　孟神通冷笑连连，提着剑便要追到江心。
　　然而一个干哑怪异如鸭子般的声音，却先一步传了过来：
　　“敢问来人，可是我大赵的东川侯龙虎将军吗？”
　　前度白帝城下，徐太傅击退了郑秉忠，重伤了孟神通，后来更是追击到了巫山附近，将后者说得归降。
　　东川侯、龙虎将军，却正是孟教主归降之后封的爵位官职。
　　故而这老太监一见孟教主露面，喜上了眉梢，只当是自己的帮手到了。
　　孟神通只当是没有听见......
　　随着距离越拉越近，他哪里认不出战场之中的两人为谁？只是他满眼都是那条白龙，并没多余心思搭理其他。
　　干脆，便来了个视而不见算了！
　　只不过他的主意打得再好，对方不配合却也白搭！
　　老太监干脆收住了攻势，一个纵跃跳出了战圈之外。奉行省力的苏麻嬷嬷无力阻拦，三十二个战傀更是无法阻拦！
　　尖帽无须的干瘦身影倏忽闪动，竟是蓦地拦到了孟神通的身前：
　　“来人可是龙虎将军？”
　　这一拦，刚好拦在了一个阻住了所有前路的精妙位置，可谓妙到了毫颠。
　　孟神通却哪里管得了这些？
　　这等超凡之物，体蕴神元，不仅能彻底治愈他的所有损伤，甚至还能使其更进一步......近在眼前，如何轻弃？
　　他大怒出剑，剑上氤氲着五彩神光——
　　“铛——”
　　震耳欲聋的交击声，震得整个江面都在颤抖，就连隐在水下的赵缨，也不由得有些气血翻滚。
　　这便是炼神层次的交锋吗？
　　还好方才没有冲动......
　　赵缨暗自平息下精神，却又不着痕迹地将龙元放了出来，覆盖在体表之外，宛若一层流水甲胄。
　　这一记交锋，却也将孟神通的头脑给激得清醒。
　　肺腑各处无一不痛，经脉暗伤尽数受损......更严重的是他的神魂，因这一击，竟然有些头晕目眩之感......
　　眼前这个老太监，论起修为层次，绝对在他之下的！
　　可谁让他自己重伤未愈，十成实力发挥不出一成呢？
　　憋屈！
　　憋屈得孟大教主直想自尽！
　　终究是理智让他认清了现实。
　　他望着远去的白色龙影——因这一耽搁，即便此时立马再追，也得费一番功夫才能追上了。
　　怨毒之色在他的眼角一闪而过，再度抬起眼眸之时，便只剩下了古井一般的平静。
　　他抱拳行礼：
　　“正是孟某！”
　　行势比人强，他尚且不想翻脸，便只能低下头来。
　　“不知公公有何见教？”
　　方才那一击，那老太监也没落得什么好。
　　歪斜的尖帽来不及扶正，残破的衣袖也顾不得卷起。这让这老太监看上去多了几分狼狈之色。
　　他不知晓这位东川侯抽的哪门子风，但是此时大敌当前，也容不得他多么置什么气。
　　于是指着身后越发灿烂的金光：
　　“那是北离人的探子，刚刚杀了我大赵的一品大员！你我若不能将其斩杀在此，只怕陛下面前都得掉脑袋！”
　　忠心可嘉，却是不是少了几分脑子？
　　孟神通平静地望着对方，心底已然吐槽开了。
　　要知他一个碍于形势、暂时归附于朝廷的主儿，说不定哪一天养好了身子，就再度扯旗造反了，怎还顾及得了这许多？
　　这老太监竟还指望于他？真不知是不是大内的安逸日子过久了，忘了江湖上的人心叵测了！
　　他张了张口，刚想假意应付过去。
　　一转头却见这金辇熠熠生辉，一见便不是凡物！
　　失之东隅，未必不能收之桑榆......
　　心念闪动间，他忽地改了主意：
　　“公公放心，为国尽忠乃我等之本分！”
　　言罢，不等那老太监如何动作，他倒是先一步提剑冲了上去。
　　......
　　“打吧，打吧！打得越热闹越好！”
　　眼见得三大炼神高手都被搅进了战局之中，赵缨一下子却是放松了起来。
　　看来不需要自己冒险出手了......
　　针对于她的三股势力之中，梁督师已然授首，岁神道和北离人竟这么一搅和，只怕也没什么多余心力放在自己身上了。
　　这番大战，若能死个一人两人的当然最好！即便不能，也能让她睡一个安稳的好觉啦！

第54章 天降横财
　　“铛——”
　　江风浩荡，金阳炽烈！
　　孟神通的身上，竟隐约显现出了神魔虚影！
　　赵缨对此并不陌生，先前对付猪无寿时便曾见识过，却恰是威力不俗的“幽冥借法”之术。
　　只不过，这法子使出来，却比在猪无寿身上见到的要平和得多。
　　既没有体型膨胀，也不曾迷失心智，孟教主的身上只有越来越强的气势，以及越来越炽盛的真元波动。
　　待得身影到了金辇之前，其气势盛如山岳，不可力敌，当真如神魔一般！
　　“倒是曾听鸡无肾说过，“十二缺”的功法，各自都有缺陷......想来真正无缺的版本，当在他们的孟大教主身上！”
　　她眼见得，孟神通手中的阔剑带着千钧之力，力劈华山一般劈在了金光护罩之上。
　　阔剑之上，带着烈烈大风与煌煌紫电，在与金光护罩相撞的一瞬间，爆发出无尽的威势来！
　　“孟神通，你他娘的是不是疯了！”
　　苏麻嬷嬷感受到莫大的压力，一时之间气急败坏。
　　莫说是她，便是那个大内太监也不禁泛着嘀咕：
　　“这般尽心尽力？倒是新鲜......却也没听说龙虎将军有多么嫉恨北离？”
　　以孟神通的伤势，这般不留手的攻势，想来他自己也不好受。
　　他可不信仅凭一句“龙虎将军东川侯”，就能让这厮如此卖力气......
　　事出反常，但是战机往往一闪而逝，也容不得他细想许多！
　　这老太监便也抖着手，引来缕缕江水，汇聚在了一起。阴寒真气陡然发动，竟是在片刻之间凝出一道粗大的冰晶长枪来！
　　“去！”
　　“喀嚓——”
　　风与雷，剑与枪，一齐相撞于金光护罩之上！
　　那璀璨的金光之上，骤然爆发出更为璀璨的雷光火光，而后轰地一声爆炸开来，将两位进攻者逼得连连后退！
　　“这一遭，足以破开这层乌龟壳吗？”
　　“却也难说......”
　　老太监这般问，孟神通如此答。
　　虽说此时论起战力，孟教主甚至在这老太监之下。但是他毕竟曾达到过更为巅峰的高度，眼界见识还是更胜一筹。
　　但是北离的苏麻嬷嬷，却又是另一种情况。
　　她的两腿齐根而短，虽是炼神层次，却也只能发挥出三人中最弱的战力。
　　但是偏偏她的座下却有一尊重宝！
　　她加上金辇，却是相当于两个炼神高手默契联手！
　　虽说哪一个都不足为惧，但是合在一起，就连是孟教主伤重之前，也不得不忌惮三分......
　　爆炸带起的浓烟尚且不曾消散，孟教主已然再做好了进攻准备：
　　“还差点意思......准备再战吧！”
　　言罢，大风与紫电便再度凝于他的手中，随时准备催动出去！
　　“嘿嘿嘿嘿......老身这金光护罩，时间越久越是牢固。二位此番奈何不得，只怕从此便再也无法击破了！”
　　苏麻嬷嬷连连冷笑，并不为“盟友”的攻击发表什么看法。
　　烟尘之中，她只是以手撑着金辇，真元和神力合二为一。
　　那护罩上遍布着冰裂一般的纹路，好似轻轻一戳就能将其戳得粉碎......可是每次打击在护罩之上，却都是差点意思。
　　待烟尘散去，金光却是愈发灿烂了起来。
　　“哈哈哈哈哈哈......”
　　孟神通忽地畅快笑了出来：
　　“好一个神器，本尊越看越喜欢了！”
　　放跑了一个不知哪里冒出来的野蛟龙，却意外遇上了一个神力广大的真正神器！
　　他的脑筋飞快地动了起来......
　　“这位公公，此獠怕是不好对付......若是朝廷还有什么高手，不如尽皆喊来助拳？”
　　“这......”
　　大内公公有些踟蹰。
　　到得这个时候，他终于看明白了孟神通的用意。
　　显然是想将他支走，好独吞这一神物！
　　其实事情到了如今，若能将这北离婆子留在大江之上，这一诉求却也并无不可......
　　而以如今的战局来看，北离婆子却也并无什么进攻方面的压力，偏只是那个坚固的乌龟壳子打不开敲不烂，还真得多叫几个帮手不可。
　　他思虑再三，终究是咬牙点头：
　　“如此，就劳烦将军看住此獠，咱家去去就来！”
　　又道：“待咱家回来，此獠若仍在原处，那么将军亦有大功！”
　　只说事成之后如何论功，并未说事情不成如何论罪......但是孟神通却知晓，这后半句省略了的才是这老太监所要表达的重点。
　　当真是身居大内久了，还当这千疮百孔的大赵是什么不可侵犯的泱泱大国呢......
　　孟神通不置可否地点了点头，只是说道：
　　“以吾之神通，公公尽管放心便是！”
　　言罢，他看也不看那老太监如何远去，整个心神却是全部放在灿烂的金光之上！
　　两只眼睛之中，尽是贪婪：
　　“此间已无多余之人，咱们可以打开天窗说亮话了！”
　　苏麻嬷嬷冷声说道：
　　“却不知和孟教主都能谈些什么？”
　　“很简单。”
　　孟神通指着她座下的金辇：
　　“神物留下，你可以离开！或者你连人带辇加入我岁神道，也并无不可......”
　　比起丧身在异国他乡，这两个选择倒是看上去优厚得多。
　　但是苏麻嬷嬷却是大骂道：
　　“孟教主好手段啊！先遣使北上，多言结盟之事，却想不到是为了将老身诱来南国，行趁火打劫之事！老身有一言，不知孟教主肯听否？”
　　孟神通倒是好整以暇：
　　“请讲。”
　　“孟教主若想夺取天下，如何却要学郑秉忠般反复无常？却不知北离这一强力盟友，和区区一个金辇，到底孰轻孰重？这一点，难道孟教主的心里没有一杆称吗？”
　　“......”
　　苏麻嬷嬷句句诛心，直怼得孟神通说不出话来。
　　怎么说呢？
　　他当初授意鸡无肾北上塞外，是深思熟虑之举。今日见了金辇又大起贪心，也是出自本心。
　　可是此一时彼一时......
　　谁能承想，上次白帝城下，他竟能受那么重的伤？
　　又有谁能承想，偏偏这一时候，他发动整个岁神道搜遍了西南之地，也并未寻见一点神物的消息？
　　自己人知自己事，他的身魂每况愈下，再不以神物之力加以止住，只怕早晚有一天得跌落回练气层次。
　　以他一百二十多岁的年纪，又能等待多久？
　　孟神通终于摇了摇头：
　　“以孟某如今的境况而言，结盟一事，未必比嬷嬷的这一金辇更为重要......”
　　“哗啦”一声！
　　却是托举着金辇的金光终于破碎开来！
　　沉重的辇轿一瞬间下沉了二尺有余，轿面已然和水面齐平起来。好在抬轿的战傀齐力发劲，这才免于沉入江底的命运......
　　孟神通忽地大笑：“原来嬷嬷也是在死撑而已！”
　　苏麻嬷嬷的脸色阵青阵白。
　　大战如此之久，她即便是步步省力，金辇中的神力终于也接近枯竭了。
　　此时面对着岁神道，多多少少还能给些面子......若是大赵朝廷里的高手，只怕便只有不死不休了！
　　不甘、不忿，心乱如麻。
　　金辇若有神力，其防御之能自是强悍。可是相应的，因其沉重，移动起来甚是不便，在进攻和移动方面便多有不足。
　　不然的话，她早就逃之夭夭，何必这般废话？
　　人已为刀俎，自己挣扎不了多久，也之能落得鱼肉之下场！
　　她终究是长叹一声：“愿孟教主遵守信用。”
　　“哈哈......本尊自然守信......嗯？”
　　孟神通的笑声戛然而止。
　　却是金光蓦然消失，二十多个抬轿战傀搀着半截身子的老婆子，飞一般地遁逃远去。
　　而他最关注的金辇，却是因失了托力，急速地往江心坠去！
　　“好一个鬼精的婆子，还是信不过本尊，竟以金辇为饵换一条生路？”
　　但是孟教主真的容许她这般逃遁吗？
　　左右金辇是个死物，沉在江底又跑不了。可若是放那嬷嬷走了，回去在北离朝堂上再一添油加醋，只怕结盟一事便真成了空谈。
　　他主意打定，化身为风雷，倏地一下紧追而去。
　　一时间，热闹非凡的江面上，便只剩下了翻涌不息的江水。
　　以及自始至终遮掩了身形，隐藏在江水之中的赵某人而已......
　　天降横财，她使劲地捏了捏脸颊，却仍是有些难以置信：
　　“黄金辇......岂不是这就归了我了？”

第55章 器与灵
　　“咚”、“咚”、“咚”、“咚”、“咚”、“咚”......
　　心跳声几乎如同擂鼓。
　　赵缨潜在大江之下，望着泥沙中露出一角的沉重金辇，激动得好久不能平静。就连在白帝城下吃撑了，以致旷工许久的小蚕，也不由得不断发出翕鸣。
　　“发了，彻底发了！”
　　她难掩心动，傻笑着，嘴巴几乎咧到了后脑勺。
　　对这金辇，这还是她头一次近距离接触。
　　却另有一番震撼的感觉！
　　“难怪孟神通那厮，宁愿和北离撕破了脸，也要占了这等宝物......”
　　且不论金辇之中的浩瀚神力，单只是这般小山也似的黄金，即便以价值连城来形容，都有些空洞之嫌......
　　赵缨默默地以后世的金价，乘以金辇的重量，脑海中一时间全都是“0”。
　　个十百千万......
　　算不过来，干脆也不算了。
　　若是换成钱粮物资，也不知够巫山上的兄弟们吃用多久！
　　发了，彻底发了！
　　赵缨忽地躺倒在金辇之上，整个人都被那灿烂的金光包裹着，几乎哼唱出了声。
　　心底间，却忽地传来一声提醒：
　　“时间紧迫，孟神通不会给你太多时间！”
　　一语点醒梦中人。
　　岁神道的孟大教主虽说追赶苏麻嬷嬷而去，但是短时间内必然会回返。因为将老太监支走的这个空当，不会太久！
　　相较于和北离结盟一事，还是眼下的金辇宝物对他更有吸引力一些。故而在那老太监带着帮手回来之前，无论追杀成与不成，他都必须折返回来。
　　赵缨若想在这么多高手的眼皮子底下夺食吃，也同样需要在孟神通回来之前做好一切手尾。
　　的确不能耽搁时间了！
　　她一骨碌自金辇上爬坐而起，甩了甩头，将那些若有若无的贪欲杂念都甩在了脑后。
　　而后一手持刀，一手握枪，却是将两般锋利的兵器都用作了锄头铁锹。
　　唰唰唰......
　　水底下的泥沙本就松软，经这么一上午的激战，更是烂得千疮百孔，挖起来并不费什么力气。
　　金辇沉重，故而陷得也深。但是赵缨甩开了力气挖动着，并未耗费多长时间，便将这神物给露出了全貌。
　　但她却忽地犯了难。
　　“这玩意儿这么重，该怎样将它运走？”
　　按照黄金的密度来算，这一方辇轿只怕几万斤都不止......纵然她习武以后身形矫健了些，但是却也不是那种天生神力之辈，如何抬得起这样巨物？
　　要知北离的轿奴本身就与金辇互相感应，即便如此，也需要三十二个才能抬得平稳。
　　除非如苏麻嬷嬷一般，唤出金辇中的金光来为己用......
　　对付这等带着神力的东西，赵缨忽地想起某位最为在行的家伙来：
　　“醒醒，别睡了！该轮到你干活了！”
　　她运着真气，空空空地叩击着心脉。
　　小蚕自从在白帝城下痛饮了万军的血煞，之后就一直处于半沉睡的状态。按它的说法，是吃撑了，消化不良......
　　赵缨表示很能理解。
　　理解归理解，却并不妨碍她破口大骂：
　　“死虫子，给本姑娘起来！莫不是磨洋工磨习惯了，真忘了怎么干活了？”
　　对于这个死虫子，她从来没给过什么好脸色......偏偏这玩意儿还就吃这一套，竟是连抗议都没抗议过。
　　她的脑海中响起一声有气无力的翕鸣声：
　　“何事？”
　　“何事？来活儿了！喊你起来干活儿！”
　　赵缨趾高气昂，忽地感觉自己活得越发像自己老妈了——就见不得旁人有闲下来的时候！
　　想到这儿，她忽地噗嗤一声笑了出来，笑得甚是莫名其妙。
　　紧催慢赶，终究是将这死虫子哄得苏醒。她感觉到心口处磨磨唧唧的元力波动，也不仅无语至极。
　　给你喂上这么大一份儿养料，竟还拿起架子来了？
　　要不是这事儿非它不可，赵缨才不愿意做这等上赶着喂饭的事呢！
　　心口处的元力波动明显缓了一瞬。
　　赵缨正感觉诧异，却忽地听到了那死虫子声泪俱下的控诉声：
　　“汝欲撑杀我耶！”
　　“？？？”
　　这都什么乱七八糟的！
　　赵缨费了好一阵工夫，才明白这家伙所要表达的意思。
　　“莫不是这东西的神力太过庞大，连你也吞不下去？”
　　她张目结舌，竟是从来没想过这等情况。
　　“这金辇本身已达到了炼神层次，虽只有一个模糊的灵，但也非是吾所能奈何之物。”
　　小蚕并不讳言，却让赵缨的眉头越皱越深。
　　本想让小蚕吞噬神力，从而驾驭金光挪动金辇......如今小蚕明确地告诉她，这条路行不通！
　　孟神通也不知什么时候赶回来，留给她想办法的时间并不是很充足。
　　她忽地捕捉到了一个字眼，不确定地又问道：
　　“你放才说，金辇之中有一个模糊的灵？”
　　“此等上古时期传下来的神物，都会产生器灵，又有什么可稀奇的？”
　　小蚕反问道。
　　“那为何是模糊的灵......难不成是刚刚诞生的？”
　　“吾用模糊来形容，只是因为那等器灵并无思维，只有最简单的本能。就好似你那杆红艳枪一般，若不在你的手中，便只有杀戮的本能......”
　　小蚕解释着，同时又补充一声：
　　“不过这副金辇之中的灵，却和别物稍有不同。”
　　“唉呀！你这厮有话从来不能一次都说清楚！”
　　赵缨不满地连连催促，这才从这家伙口中了解到了一些密辛：
　　“金辇之中，原本诞生过极为高明的灵智，却不知何故被人抹杀，只留下了这么一个空壳子。”
　　“抹杀......”
　　赵缨稍微有些呆愣。
　　她想到了鸡无肾给她讲过的一些事情，关于北离和草原诸部之间的事情。
　　“北离人曾经远征草原，还囚了草原诸部的长生天......”
　　这金辇本就出于黄金宫，说不定原本也是草原诸部的东西。或许也正是如此，北离人抹杀了器灵，这才将此物收归了己用。
　　可是这样一来，又涉及到了一个问题：
　　“既然此物的灵智被抹杀后，只剩下了一个模糊的灵，那么北离人又是如何操纵金光的？”
　　她望着那尊金辇，就这么会儿工夫，这玩意儿又往泥沙之中下陷了几分。
　　脑海之中一直萦绕着一个大胆的想法，这个时候终于成了型。
　　时间紧迫，不容她多做踟蹰。
　　于是经脉之中的真元便再度“空空空”地叩击着心脉，敲得小蚕忽地心生不妙的预感：
　　“我有一个法子，却得劳烦蚕神大人受些累......”
　　新鲜！这女人什么时候这么客气过？
　　还叫上“大人”了......
　　小蚕越发有些发憷，哆哆嗦嗦地劝诫道：
　　“饭要一口一口吃，路要一步一步走......吾前度在白帝城下之所得，尚且没有尽数消化，此时若再吞食神力，只怕贪多嚼不烂。”
　　说话还一套一套的，也不知跟谁学来的臭毛病！
　　赵缨在心中默默吐槽，和它交流的神念却是另一幅姿态：
　　“知道知道，不需要你打那些神力的主意！”
　　她嘿嘿直笑，又道：
　　“还得您受受累，将那模糊的灵给劫持了......不愁那些金光不听咱的话！”
　　“......”
　　纵然小蚕活了无尽岁月，见过太多事情，也不禁被赵缨这话给弄得无语。
　　你要不要听一听自己在说什么？
　　自上古至今，凡是诞生了“灵”的“器”，器与灵从来都是一体，就好像人的大脑与身躯一般。
　　绑架大脑以控制身躯......这都是人话吗？
　　再者说，如何劫持？
　　上下嘴皮子一碰，说得倒是容易，但是没有具体的法子，又该如何实行？
　　满腹的牢骚憋在嘴边，小蚕刚想提出一些异议，还未出声却又被赵缨给打断：
　　“我自然有全套的方案，就看你配不配合了！”
　　小蚕将信将疑。
　　可感受着金辇之中诱人的神力波动，却又是按捺不住的心动......

第56章 绑架？还是诱拐？
　　“是如烟火般灿烂地凋零，还是再入暗无天日的墓穴中，再受长眠之苦......选一个吧！”
　　赵缨循循善诱。
　　或者不如说，要挟......
　　相处日久，她如何还能不知这家伙的命脉所在？
　　这家伙想要重回现世，必须依托于一个宿主......而这宿主，又岂是那么好找的？
　　别看它一天天地总把“大不了换一个宿主”之类的话挂到嘴边，可这等活了无尽岁月的主儿，若真遇上了更合适的，岂不早就将赵缨一脚踹远了？
　　事实就是，她作为这个宿主，既是机缘巧合，也是这小玩意儿精心挑选的结果！
　　所以她屡屡以自身安危相要挟，总是百试百灵。
　　这次也应当不出意料！
　　咚、咚咚......
　　短短一瞬的迟疑过后，小蚕终究还是在馋死和饿死之间，选择了后者。
　　却仍是拿腔拿调：
　　“汝既有智计，听一听倒也无妨！”
　　赵缨便将好看的眼睛眯了又眯，活似一只准备偷鸡的老狐狸。
　　她先朝着上方的江面望去，却见白茫茫一片，并无半点风浪，便知晓离着孟某人回返，尚有一些时间。
　　心中默算了一下，她这才当当地拍着金辇，只是说道：
　　“发挥你无物不吞的特长，将这里面的灵与力，尽数吞食便是。我知晓你最近消化不良，所以尽你所能，能吞多少就吞多少！”
　　小蚕却是仍旧有些疑虑，迟疑道：
　　“这与你所说的劫持‘器灵’，又有什么联系？”
　　非是它不愿吞食，实在是它的体内已经积聚了足够的能量，平日里极力压制已然有些吃力，否则也不至于磨了这么久的洋工。
　　这个时候再敞开了肚皮......
　　得益的是她赵缨，遭罪的却是它自己！
　　小蚕还想刨根问底，却是被赵缨给粗暴地打断：
　　“哪儿来这么多问题？我说什么，你就跟着做好了！”
　　言罢，却又忽地换了个语气：
　　“你我性命一体，若你出了什么事情，我又如何独活？我即便再怎么胆大妄为，又怎会拿自己的性命开玩笑？”
　　硬的软的都来，却是根本就没有给小蚕任何拒绝的机会。
　　摊上这样的一个宿主，小蚕又能有什么办法呢？
　　它无计可施，只好照做。
　　赵缨还不忘了提醒道：
　　“别忘了专挑这玩意儿的本源吞食，效果事半功倍！”
　　不必她说，小蚕也会这般照做。
　　本来胃口就不大好，当然要先挑最精华的部位，这岂不是常理？
　　只可叹它一个堂堂古神——虽然只是个伪神、毛神，却被一个凡人给呼来喝去，简直岂有此理！
　　“喂，要干活就麻利一点儿，不要磨磨蹭蹭的！”
　　“吾......”
　　简直气到爆炸！
　　小蚕却也只能委委屈屈地回一声：
　　“知晓了......”
　　满腔的怨念不能发作向自己的宿主，那便只能往外面倾泻出去了。
　　于是金辇之中的“灵”，便倒了大霉。
　　赵缨只是盘膝坐在金辇之上，将手指轻轻地搭在金灿灿的栏杆、内壁上面。
　　而后便看见一缕一缕的金丝缭绕在自己指尖，又顺着毛孔、穴窍进入体内。
　　她宽广坚韧的经脉，只是做了一个传递神力的通道。这些金色的神力在她的体内运行一周，又尽数投入到了心口处。
　　内视之时，她竟然隐隐间，从这些金色丝线之中听到了悲鸣声......
　　想来这些金丝之中，应当含着不少器灵本源。
　　“口口声声说着消化不良，但是实际吞食的时候倒真不含糊......这虫子倒也上道！”
　　赵缨不吝称赞。
　　但是心口处的小蚕却是欲哭无泪。
　　它发誓，它真的只是敞开了一点胃口而已。
　　可是谁能想到，金辇之中的神力竟有这般磅礴？
　　它体内已经积聚了充足的能量，就好似一个接近满溢的蓄水池。可是与它相比，这尊金辇之却像是即将泛滥的大江一般！
　　原本控扼着大江的堤坝，却被它作死地开了一道口子。
　　于是泛滥之势，便再也抑制不住！
　　“让开，让我进去！”
　　这是金辇之中的灵在嘶吼。
　　这等嘶吼在外在的表现，却只是金光大放、神力波动大为增强而已。
　　赵缨自然听不太懂，但是小蚕却能感受得一清二楚！
　　它跳动地越来越速，与金辇接触的部分，已然不是它在主动吞食，反倒是在勉力阻拦开了。
　　“就不！”
　　咚、咚、咚、咚、咚、咚......
　　赵缨感觉心口处越发急促，已经几乎要跳出来了。
　　这两个家伙的神力沟通，她听不太懂，但也能感受到两者之间此起彼伏的波动。
　　她知晓，“绑架”的时候到了！
　　“小蚕，这家伙是不是感觉到本源的流逝，开始急眼了？”
　　急眼？
　　那家伙倒却是急眼了，不过却不是因为流逝......
　　神力本源？那家伙巴不得流逝地快一些。
　　小蚕勉力地做了个肯定的答复，却再无余力细细解释了。
　　赵缨便欣喜地吩咐道：
　　“那便告诉它，放开金辇的金光，乖乖地听咱们指挥，就可以放它一条生路！”
　　“......？？？”
　　小蚕几乎有些怀疑自己的耳朵。
　　即便是在和金光拉锯的关键时候，它也分出了一丝神念来：
　　“此为，汝所言之‘劫持’乎？”
　　“不然呢？”
　　赵缨说得理直气壮：
　　“我在黑虎寨当山大王的时候，一直都这么干的！先在身上拉一刀放放血，吓得肉票急眼了，要什么就给什么！以我来看，这东西的灵智不是太高，想来和山里的‘肥羊’们也没什么区别......”
　　“......”
　　能没有区别吗？
　　在山里的时候谁是主谁是客，此时此刻又是谁是主谁是客？
　　小蚕欲哭无泪。
　　事到如今，它也只能死马当活马医。
　　便又和赵缨沟通道：
　　“还有何言语，吾当一并转告之。”
　　“还能有什么？唔......我想想。”
　　赵缨只当胜券在握，便不紧不慢地道：
　　“就说：若真的肯乖乖听咱们的话，以后绝对亏待不了它。在我帐下，可给它第三把交椅，位置只在你和龙君之下！另有什么要求，都一并问问，能不能满足的，先答应再说！”
　　“......”
　　越来越离谱了。
　　其实小蚕并不擅长交涉之事，毕竟沉眠太久，能把话说利索已经不容易了。
　　但是如今却又不得不硬着头皮出面。
　　“那金辇里的家伙听着！”
　　小蚕自己都没指望有什么反应，但是金辇中神力倒灌的速度，还真的为之一滞。
　　是了......那个灵被北离人抹杀过一次，如今和个老年痴呆患者也差不了多少，或许还真能哄骗过去。
　　它稍微回了口气，这才又发送着神力波动。
　　古奥难明，却又别具气韵：
　　“此身为吾之宿主，受吾所护佑。汝欲强占，必然同归于尽......此为汝之所欲也？汝欲择一明主，亦不需此等激烈手段，如有所求，吾亦可禀于宿主！”
　　“不知汝......意下如何？”
　　倒是将赵缨的话，换了个文雅的说法。
　　金辇之中也同样回以波动：
　　“奈何此身能力有限，此磅礴之神力难以抑制，却又如之奈何？”
　　两道神力波动一经勾连，便连赵缨也有所察觉。
　　她迫不及待地问着小蚕：
　　“怎么样，那家伙说了什么？”
　　“只言......咳咳，它只说，这金辇里面封存着太多的神力，若那北离人在时，还能和那器灵一并压制。单凭借着这个器灵，却是难以压制。”
　　面对着赵缨，小蚕便换了一副口吻。
　　赵缨又问：“若压制不住，却又会怎样？”
　　这问题不需再问，小蚕自己就能解答：
　　“就像是江河泛滥，若堤岸阻挡不住，便会一发而不可收拾！”
　　“听不懂这些高深的比喻，换个直观点的说法！”
　　“......简单地说，会炸开。”
　　“......”
　　那可不行！好好的一尊宝物，炸开毁灭之后又能值几个钱？
　　且不说那些逸散浪费的神力，就是山一般的黄金，到时东一块西一块的，也不知还能拼凑起几块来。
　　赵缨沉吟着，这才道：
　　“忽悠它，就说听我的，跟着我混！这些事情我帮它解决！”
　　这......有用吗？
　　小蚕满心嘀咕，却还是依言回道：
　　“吾之宿主有法可解，但是需汝先做臣服......”
　　接下来的话，小蚕还在瞎编之中，却一时间有些卡壳。
　　这些存在了不知多久的器灵，形形色色得事情见得多了，即便有些“老年痴呆”了，只怕也不是那么好糊弄......
　　小蚕尚自搜肠刮肚，金辇之中已经传回了回复：
　　“可也！”
　　嗯？
　　小蚕只感觉自身的世界观都有些崩塌。
　　这玩意儿莫不是真的老年痴呆了？又或是虚与委蛇，只是口头上应承而已？
　　可是神力的堤坝却是实实在在地关上了，那磅礴的神力也不再往赵缨的体内奔涌了......
　　“可也。”
　　金辇之中再度传来回讯，同时带了一副臣服的意思。
　　不需任何条件，单独只是口头上的、连画大饼都不算的许诺，就这么将这玩意儿收服了？
　　就是哄骗个坊间小儿，都没有这么容易吧？
　　小蚕将这一结果告知赵缨，又同时尝试着下达着指令：
　　“那就，以金光催动金辇，往下游挪一挪？”
　　言罢，这座金辇上还真的金光大放起来。
　　赵缨眼瞧着金辇摇摇晃晃地，在金光的托举下上浮了起来，又缓缓地破开水流，直往下游而去。
　　不禁得益地朝着小蚕炫耀道：
　　“看吧，我的‘绑架’计划如何？就知晓这等神物也和山间的肉票们没什么区别！”
　　“......你说得对。”
　　小蚕已经懒得辩解了。
　　总归是瞎猫碰上了死耗子，莽宿主遇上了老年痴呆器灵......
　　算了，结果总归是好的！
　　还是快些离去，再晚一些只怕被人截胡，却又前功尽弃了。

第57章 满载而归
　　这一趟出门，倒是事事都突出一个意料之外！想要刺杀姓梁的，结果中军大帐没找到人，反倒在阴暗的船舱里抓了个正着。
　　欲设陷阱引出北离人，行嫁祸之事......虽被突然冒出来的白龙给搅了计划，却也阴差阳错，终究还是将杀害朝廷命官的屎盆子，扣在了北离人的头上。
　　捎带手地还引得岁神道和北离人之间彻底决裂......
　　一计除三敌！
　　甚至还因祸得福，还得了白龙积累无尽岁月的黑煞。
　　再比如这黄金辇。
　　本以为怎么都会花费一番工夫，甚至都做好了拱手让人的准备，却又没想到这个灵识竟是这么好糊弄......
　　“事事皆生波折，事事却也如愿！也不知这上天算是眷顾我，还是在考验我？”
　　赵缨贴着江底行走着，脚下泥沙翻涌，却是庞大的金辇在底下钻行。
　　她离开埋藏金辇之地，已经有半个时辰了。
　　岁神道的孟教主果然回来过一次，还探入水中搜寻过。但是这种刻舟求剑的行为自然也是一无所获，终究只能灰溜溜地赶到水面上，迎接着大内太监的问责。
　　“这厮怎么看上去一点都不着急啊？”
　　赵缨隔着水面，瞧得甚是仔细。
　　人家不着急，她反倒跟着着急了起来：
　　“唉......没看到老孟跳脚破防的样子，乐子可着实少了一大半！”
　　沈川在龙元的另一端暗自摇头，也笑道：
　　“或许是认定了金辇是死物，就沉在江底，也跑不了......殊不知咱们黄雀在后。”
　　也不知当孟大教主不信邪地再度下水，却依旧一无所获的样子......当有多么喜感？
　　金辇在泥沙底下不紧不慢地行进着，泥沙、金光、小蚕、龙元......拢共四层遮盖之下，其神力波动给遮盖得死死的，莫说是孟教主伤重之时，就是他全盛的时候都未必能发现什么端倪！
　　待日落西山之时，赵缨也终于乘着金辇，挪到了离战场百里之外的地方。
　　她一者担心尚在白帝城的钟小芸，二者，也真的担心这玩意儿送到巫山会爆炸。
　　故而就在这个白帝城和巫山的中间段，缓缓停下了脚步。
　　“小蚕，小蚕！”
　　呼唤了好半天，心口处才传来一阵有气无力的波动：
　　“还有何事......先说好，吾之体内终究到了极限，已无法再做进食之举......”
　　“哪儿那么多废话？本姑娘还能撑死你不成？”
　　赵缨只觉得一阵子腻歪。
　　只是吩咐道：“告诉这大家伙，就暂且蛰伏在此处，莫要发出动静，也莫要让人觉察！”
　　听闻只是传话，小蚕这才怏怏地恢复一点生气。
　　神力波动在多重遮蔽之下，简短地做了一个交流，泥沙底下的大家伙果然听话地隐去了金光。
　　赵缨稍微上浮了一些高度，向下看去，也不见任何端倪。就连来时泥沙翻动的痕迹，也都随着水流的冲刷而回归自然。
　　她这才满意地浮到水面之上。
　　天边将落的斜阳，散发出无尽的余晖。赵缨在水底下待了一整天，这轮平平常常的夕阳，此时却觉得怎么看都看不够。
　　“啊......”
　　心情大好之下，她直想赋诗一首......却无奈肚子里墨水不多，搜肠刮肚也没能想出啥应景的东西来。
　　呆滞了好半天，她却也只能“噗嗤”一声笑了出来，慨叹道：
　　“这一行，当真是收获满满。”
　　“哈哈哈哈哈哈......”
　　沈川隔着千里之遥，自然看不到赵缨这时候的表情，但是仅凭借着脑补，也能想得到大概。
　　越想越觉得可爱至极，实在忍不住，便顺着半团龙元大笑出声。
　　赵缨面临的三大敌手，这一次至少解决了两个半......沈川也替她感到轻松，倒似比她自己还要畅快！
　　只不过这般肆无忌惮的大笑，却又果不其然地惹得赵姑娘恼羞成怒：
　　“再笑！再笑当心我找个枯井，将你也镇封在了井下！就像那条小白龙一般！”
　　她恶狠狠地威胁道。
　　话音刚落，无论是她还是龙元那一端的沈川，却都是想起了这样一个问题：
　　“那小白龙去了何处？”
　　......
　　太子殿下并没有按照律例住在馆驿之内，而是居于城中一座豪华的院落之中。
　　这处院落属于排帮的产业，却被新任的知府大人借花献佛，用以交好太子所用。
　　出钱出血的是排帮，得人情的却是知府......
　　秦帮主虽然暗中不知问候了知府家多少回的祖宗，但是却也歪打正着，让他一个江湖商帮之主也能登访太子的门。
　　如今，他和钟小芸便在这处院落的偏厅候着，足足从太阳初生等到了太阳将落。
　　听着外面又有动静，他忽地又站起了身子。
　　刚刚走到门口，早有守在外面的禁军交叉着兵器拦在前面。
　　“太子出行，闲杂人等回避！”
　　“闲杂人等？”
　　这处宅院还是老子的产业！
　　秦帮主心中暗自恼怒，可多年江湖养成的能屈能伸之性子，却终究是将情绪掩藏在了心底。
　　他恭恭敬敬地拱手行礼，不着痕迹地握住了那禁军的手。
　　“军爷辛苦......”
　　两手交错之时，那禁军已然感觉手中一沉。
　　他看也不看，只是粗略地点了点分量。感觉满意了，这才不着痕迹地笼着手，顺势将那黄白之物滑进了袖筒当中。
　　看着手法，这等勾当可没少干......
　　这禁军终于和缓了几分，却是说道：
　　“我等辛苦一些不算什么，只是太子安危关系重大，若有半点闪失，我们全家都保不住脑袋！”
　　“是是是，小人自是知晓。”
　　秦帮主虽作为洗冤司在白帝城的暗子，明面上也只是个商帮之主，归根结底也并无官身。故而在这小小的大头兵面前，依旧有些抬不起头来。
　　他终于问道：
　　“您也知道，吾等在这偏厅等了一整天了，可否问一下太子，就问白公公此去结果为何？”
　　他和钟小芸在大清早的便登了门，倒确实引得太子重视万分，连身边最贴身护卫的大内高手都派了出去。
　　只是整整一天过去，太子再没现身，那大内高手也没回来。
　　秦帮主着实心里没底。
　　这个禁军上下打量了他一眼，又左右观瞧了片刻。
　　这才做贼一般地贴近了，道：
　　“某家可以帮你问问同僚，只不过......”
　　秦帮主心领神会：
　　“兄弟们都辛苦。”
　　言罢，一锭大银又是悄无声息地滑落到禁军的袖筒之中。
　　那禁军顿时眉花眼笑，大嘴几乎咧到了后脑勺。
　　只道一声：“等着！”
　　便和同僚商议着换班去了。
　　不久之后，门口换了新的禁军，但是同样地拦在门口，既不给他们一个说法，也不放他们走人。
　　钟小芸连连生着闷气：
　　“这也太过分了，真拿自己当这里的主人了么？”
　　“哎哟姑奶奶，您小点儿声！”
　　秦帮主连忙拦着她：
　　“莫说一处宅子，就是这大赵天下都是他们家的！普天之下莫非王土，这句话没听过吗？”
　　“话虽如此，可这行事也太过霸道了！事成不成，没个说法也就罢了，为何还不让我们走？”
　　她心系赵缨的安危，越等越是有些崩溃了。
　　秦帮主却也只能一叹：
　　“京城来的大老爷，都是这样子。这些大头兵还好一些，若是换了那些士大夫们......哼！”
　　二人有一搭没一搭的闲聊着，眼见得天色彻底黑透，灯火都点了起来。
　　那个问信儿的禁军终于姗姗来迟。
　　照例是银钱开道，秦帮主眼巴巴地问道：
　　“如何了？”
　　那禁军当着秦帮主的面儿和同僚分了银子，这才笑呵呵地答道：
　　“太子殿下回来了，正喊着秦老兄一叙呢！”
　　秦帮主大喜过望，却也没忘了再问一嘴：
　　“太子的态度如何？”
　　是凶是吉，他也好先有个心理准备。
　　哪知那个禁军却是答道：
　　“不知，心思全都在一个女人身上！”
　　“是缨子姐回来了？”
　　钟小芸满怀期望，但是那个禁军却又给了她兜头一盆冷水：
　　“我等在离京之时，都看过梁督师赵将军等人的画像，确保迎接之时不会认错了人。那女子虽也生得美艳，却和红娘子并不一样......”
　　“那女子......皮肤极为白皙，头发竟也是银白之色。好似受了不轻的伤，虽然体表并无伤痕，却总是止不住地咳血......”
　　一个银发女子......那便和赵缨全无干系了。
　　钟小芸却不知为何，总和秦帮主讲的故事中，那条可怜的白蛟联系在一起。
　　晃了晃头，将这些莫名其妙的想法甩出脑海，她早已有些迫不及待。
　　“总而言之，太子既然有召，那咱们便速去。有没有缨子姐的消息，咱们一问便知！”

第58章 白珑
　　“参见太子殿下，呃......”“抱歉，小人来得好像不是时候！”
　　秦帮主只往正殿里面看了一眼，扭头就往外面走去。
　　跟在后面的钟小芸尚且被挡住了视线，好奇地探出头来，也只瞧了一眼便面红耳赤。
　　却是正堂之中，太子殿下正与一白衣女子姿态亲昵。
　　那女子的发丝已经散乱，衣衫也已半褪，露出雪一般白腻的肌肤；太子的金冠也是歪歪斜斜，呼吸急促而慌乱。
　　经这么一打扰，太子这才发觉有人来了。
　　一瞬间，那张青涩又阴柔的年轻面庞便涨红成了猪肝色，手忙脚乱之下，竟是一把将怀中美人扔得远远的。
　　“咳咳......”
　　他干咳两声以掩饰尴尬，这才将秦、钟二人唤到堂上。
　　态度倒是温良有礼：
　　“未能觉察二位到访，本宫甚是失礼，在此致歉......”
　　“不敢不敢，草民未曾通禀，君前失仪，合该殿下责罚。”
　　秦帮主连忙跪地行礼。
　　传闻中这位太子承继了其父的优良传统，礼贤下士、待人温和......可是毕竟是未来储君，秦帮主诚惶诚恐，并不敢有半点逾矩之处。
　　相比较而言，钟小芸就显得胆大许多。
　　她只是简单地行了一个万福礼，便直截了当地问道：
　　“敢问殿下，可有赵将军的消息？”
　　却见太子再度面红耳赤起来，支支吾吾的，好半天才张口结舌地说道：
　　“白公公外出未归，暂时还未有赵将军的消息......本宫唤秦帮主前来，是另有要事相问。”
　　听闻并无赵缨的消息，无论是钟小芸还是秦守业都有些失望。
　　秦守业终究还是规规矩矩地行礼道：
　　“太子殿下请讲，但有用得到草民之处，赴汤蹈火在所不辞！”
　　“什么赴汤蹈火，倒也没那么严重。”
　　太子笑着，却将刚刚推到一边的白衣女子给拉回了身旁：
　　“这位白姑娘是本宫在城中偶遇，自称是夔州人士，刚从外地逃难来的......不知秦帮主可否认识？”
　　那白衣女子也行了个万福，羞中带怯，白生生的俏脸之上染了一层红霞。
　　“奴家白珑，见过秦帮主。”
　　“原来是白姑娘。”
　　秦守业有些意外地望向白衣女子，眉头紧紧地锁在了一起。
　　实在是看不透太子是何用意，思虑再三，却也只好告罪道：
　　“启禀太子殿下，草民虽然居于白帝，却也未必尽识城中百姓......这等查勘人口之事，交由县衙或是府尊，或许更为合适。”
　　“唔......倒是有理。”
　　太子轻轻地敲着自己的脑壳，似在埋怨自己思虑不周。
　　又说道：“本宫听闻，这白帝城中有半城都是排帮的产业，可是真切？哦......不必紧张，本宫别无他意，只是想请秦帮主找个地方安置一下。”
　　“这等事情，自不在话下。”
　　秦守业欣然应允。
　　赵缨的消息未探听到，他早已等得有些不耐。此时虽然不知这太子搞什么玄机，却也只好趁着这个差事离开此处。
　　秦、钟两人恭恭敬敬地行了一礼，而后转身就走，竟是越走越快，眼瞧着就出了这处院落。
　　太子的面色，这才如摘掉面具一般忽地沉了下来。
　　言辞之中，亦尽是嫌弃之意：
　　“果真是群山间野夫，粗鄙不文，连趋行都不懂，当真是一点教养也无！”
　　平素里，他必须时刻注意仪范，这才能在父皇和群臣面前扮演好一个温良恭谨的储君形象，早就端得有些疲惫了。
　　此时四周除了白珑，已然再无旁人，他说话行事便终于肆无忌惮了起来。
　　白珑悄无声息地凑到他的身后，柔弱无骨的身躯忽地贴了上去，两只欺霜赛雪的藕臂自后面搭来，竟是一下自他腰间环抱而住。
　　而后便是让人骨头都酥掉的甜腻声线：
　　“殿下，此间再无旁人相扰......”
　　十几岁的少年，本就是荷尔蒙最旺盛的时候，偏生平日间父皇和夫子又管教严格。此时温香软玉贴于身后，哪里又把持得住？
　　他的呼吸渐渐变得粗重，可终究还留有最后一丝清明：
　　“你想要什么？富贵尊荣，又或是掌控大权？”
　　“民女只不过在街市上偶遇殿下，蒙殿下相邀才来此处......这个问题，如何不问问殿下自己呢？”
　　白珑娇俏地捂着唇，眼波之中尽是风情。
　　她望着俊秀的太子，目光透过太子的身体，直盯向其头顶上挥之不去的浓郁龙气。
　　“来吧，与我**！
　　只要能共享一丝皇道龙气，我就能遮掩住气息。
　　什么大内高手，什么岁神道教主，谁都别想再把我和江底的白龙给联系到一起！
　　快啊！趁着白公公回来之前......”
　　她在心中暗暗咆哮着。
　　关乎自身性命，她不由得更为卖力地勾引起来。
　　檀口微张，一道若有若无的粉雾被她轻轻吐出。太子殿下的眼神之中，终于是迷离一片。
　　“这傻小子，比起八百年前的公孙氏子来说，还是纯情太多了。”
　　白珑暗暗欣喜，终于被太子拦腰抱住，一步一步迈向床榻之上。
　　......
　　在龙元的控驭之下，一叶小舟逆着江流，在夜色之下如飞一般。
　　在天色将明之时，赵缨终于看到了白帝城的雄伟城墙。
　　“呵—啊——”
　　毕竟又是两天两夜未曾合眼，她打了一个长长的呵欠。
　　“也不知晓小芸这丫头在城里过得如何......按说有排帮的照拂，怎样都不应该出岔子才是。”
　　内心隐隐然还是有些不安。
　　她还不想太引人注目，故而只将小船在河汊里一栓，自己则带了一顶硕大的斗笠，赶在城门开启的第一时间迈步而入。
　　那个“闹鬼”的荒宅是去不得了，思来想去，似乎也只有秦守业的排帮还能落脚。
　　在排帮总舵的大门口，她却见到了一个意料之外的家伙。
　　“咦？这不是蔡将军吗？”
　　赵缨满是惊奇。
　　前几日，她夜袭梁督师的中军营帐，那里有两个六阶的高手阻拦过她。
　　一个是被她所杀的橘皮老太监，另一个却正是眼前之人，华阳王府门下一个姓蔡的将军。
　　承他的人情，赵缨这才得以脱身，故而此时相见，她也倍感亲切。
　　她蹑手蹑脚地摸到那人身后，啪地一声拍在了他的左肩：
　　“蔡将军，别来无恙？”
　　她颇为豪气地抱着拳。
　　哪知对方见了她，却好似见了仇人一般，眼眶一下子红了起来。
　　“你这婆娘，着实害得我好苦啊！”
　　言罢，其腰间佩刀竟是仓啷一声出鞘，于电光石火之间直往赵缨面门上劈去。
　　此时天色刚明，大街上人虽不多，总也有几个早起者。这一刀，在众目睽睽之下，竟是毫无顾忌......显然这家伙已然气急，什么影响后果都全然顾不上了。
　　赵缨并未亮出武器，只是稍稍侧身，就好似早就知道这刀如何劈来的一般。
　　“将军哪儿来的这般气性？若有误会，可容小女子申辩几句？”
　　“申辩什么？你莫非要说，梁督师之死与你毫无半点干系？”
　　“本来就没有干系的事，将军为什么非要将黑锅扣在我的头上呢？”
　　赵缨保持着一个还算安全的距离，嬉皮笑脸。
　　她当然知道蔡将军因何而恼，也同样有解决之法。只是当下最要紧的，还得让这家伙冷静下来，至少能容她说几句话。
　　这个时候，排帮总舵的大门也恰到好处地大开。一个熟悉的胖管事刚刚作揖拱手，身后却踹过来一只大脚来，而后黑瘦黑瘦的秦帮主本人便似见了救星一般，几乎是扑出了门外。
　　“姑奶奶，祖宗！您可是回来了！”
　　赵缨笑嘻嘻地回了一礼，却是又道：
　　“我和这位蔡将军有点误会，不知可否借宝地，让我跟将军澄清一下？”
　　“蔡将军？”
　　秦帮主顺着赵缨指着的位置望去，这才见到一个黑袍黑甲的家伙如泥塑木雕一般伫立在旁。
　　蔡将军便也行了一个军礼：
　　“末将，飞山军都统蔡松，见过秦帮主。”
　　“折煞秦某了，应当秦某向将军见礼才是！”
　　秦守业慌忙还礼，却也疑惑道：“不知蔡将军来此处，是为何事？”
　　“实不相瞒，蔡某乃是为华阳王府做事。”
　　蔡松颇为怨念地望着赵缨，一边跟着秦守业往内院行去，一边又将赵缨如何闯入中军，如何劫走梁督师，简短明了地说了清楚。
　　“昨日听闻梁督师丧命于大江之上，蔡某几乎惊骇到了骨头里......朝廷真要论起罪过，只怕蔡某的全家老小都保不住！”
　　“我家小王爷曾吩咐蔡某，说但有难事可找秦帮主相助......这才腆着脸到此，求秦帮主设法，救我一家老小性命！”
　　秦守业却是麻了爪。
　　“这......”
　　他的排帮，虽说在江湖上可称一声泰斗，可是左右两人却都有官身......
　　难道还能按照江湖规矩说和不成？
　　他求助般地望向赵缨，心道：你自己惹的破事，自己摆平！
　　赵缨却是浑不在意地笑了笑：
　　“多大点儿事！交在我身上便是！”
　　“哼！你说得轻巧，可知你惹了多大的祸？”
　　蔡松忽地又激动起来：
　　“此番太子来迎，身边有一个姓白的公公，你可知是何人？那人和你在中军杀了的白公公，正是一母同胞！”
　　这事情要是传开了，便意味着赵缨和太子的亲信不死不休！
　　即便在梁督师一事上还有些转圜余地，可是只要身边人扇点耳旁风，太子殿下还能给他们两人一个好？
　　赵缨的嘴角不自然地扯了扯，终于皱了皱眉头：
　　“我这事儿，你没大嘴巴传出去吧？”
　　“哼！蔡某还没有这么蠢！”
　　“呼......那还好。”
　　赵缨拍了拍丰满的胸脯，倒是长出了一口气。
　　她这事儿没传出去，那就还有得谈。
　　她左瞧右瞧，没见某个活泼的身影，忽地又问秦帮主道：
　　“钟小芸去了哪里？怎没见她出来？”
　　“她呀，昨日迟迟等不到你的消息，已经连夜出城，回巫山搬救兵去了！”
　　“这妮子......真是。”
　　从巫山上搬来的救兵，等真的赶到白帝城时，只怕黄花菜都凉了。
　　倒是可以搭把手，将江底那玩意儿给捞上来......
　　她心中这么盘算着，一歪头，却又见到蔡将军满是怨念的眼神。
　　“哈......不是我故意打岔，这不是正帮你想办法吗。”
　　蔡松冷哼了一声，斜睨着她：
　　“敢问赵将军，办法想出来了吗？”
　　“着什么急，这不正想着呢吗！”
　　“如何不急？某家妻儿老小身家性命都悬于一线！”
　　“明白明白，定不让你久等！”
　　赵缨好不容易才将他安抚下来，忽地一拍大腿：
　　“这事儿交给我处理，你且不必多管了！”
　　言罢，她又转脸向秦帮主的方向：
　　“太子殿下现在何处？”
　　“就居于府衙之侧，姑娘要去，某家可以带路。”
　　“那就有劳。”
　　眼瞧着秦守业带着赵缨就往外面走去，蔡松却是越想越觉得不放心。
　　他忽地抬脚，也跟了上去：
　　“某家与你等一路！”

第59章 太子
　　在昨日遭了一天的冷落之后，这日一早，秦守业便又带着人到了太子居处之外。倒也凑巧，今日看守大门的，正好是昨天使了银子的那个禁军。
　　这家伙见到财神爷又来，一时间眉花眼笑：
　　“秦帮主又来求见太子吗？”
　　“还请这位兄弟通融。”
　　秦守业行礼参拜，而后悄声靠近，又是不着痕迹地一抖手：
　　“给兄弟们的孝敬，莫要嫌少。”
　　这个禁军颠了颠，倒是感觉有些压手，便心满意足地咧开了牙花子：
　　“好说，好说！”
　　而后只一闪身，便到了内堂禀告去了。
　　秦守业这才将脸上僵硬的笑容收得彻底。
　　他这副点头哈腰的样子，赵缨全程看在眼中。他最后的那个微表情，赵缨也看得分明，知晓他并非一点都不芥蒂。
　　她稍一挑眉，干脆直截了当地挑明：
　　“区区一个当差的，秦帮主何必如此低三下四？”
　　“哈！民不与官争嘛！”
　　秦守业无奈地苦笑：“秦某一介商人，虽在江湖上还算是个人物，但说到底也不过是个区区小民罢了。莫说这等京城来的官差，就是本地的小吏，平日里多散点银子，倒也都习惯了。”
　　赵缨眯起了眼睛。
　　“前度白帝城下，你们排帮可是出了大力气的！怎么，朝廷也没点儿表示？”
　　“嗐！军功方面，上面的大老爷都不够分，我等就更别指望了。不过城池重建、战船修补、物资转运......这些活计可都找到了我们排帮头上呢！”
　　“那朝廷，可曾给过钱？”
　　“这......”
　　赵缨轻易地就戳穿了他的嘴硬，那张黑脸眼见得沉了下去，竟是更加黑了。
　　过了好半晌，他才瓮声瓮气地叹一声：
　　“朝廷只说先欠着，我们哪一个敢催？偏生新来的知府又是个有背景的，我等暂时还没走通门路......”
　　秦帮主的表情着实有些落寞。
　　按说以排帮这个兴盛百年、攒下了惊人基业的庞大体量，以往就算是知府、通判都要给几分面子。
　　可那是在太平时分！
　　如今刀兵一过，到处都是窟窿......你排帮这么一头现成的待宰肥猪在这儿，不宰你宰谁？
　　往日座上贵宾，今朝刀下鱼肉！那些虎狼也就罢了，什么苍蝇蚊子，闻着味儿竟也都赶来吸一口血。
　　大战过后的这半年，出血割肉的地方可多了去了！至于太子身边的这等小喽啰，这仨瓜俩枣的，他秦大帮主倒也看不在眼中。
　　赵缨又眯起了凤目，终于亮出了狐狸尾巴：
　　“我巫山上尚且缺一个指挥同知，不知秦帮主......”
　　“这......”
　　秦守业颇为惊异。
　　就连一直默不作声的蔡松将军，也不由得侧目盯了她一眼。
　　巫山卫指挥同知，秩从三品。
　　兼之手下掌着实打实的兵权，便是此地的知府见了，都得客客气气地称一声将军。
　　别的不敢多说，至少近日里受的这些鸟气，可都能加倍还回去了！
　　秦守业目光闪烁着，显然有些心动。
　　可他终究还是黯然地摇了摇头：
　　“秦某一介布衣，如此平步青云，岂能服众？再说排帮基业又岂能轻舍？”
　　“我有两全之策！”
　　赵缨刚想细细说道，转头间却见那个入内禀报的禁军又满面红光地回来了，便只好将话暂且按下。
　　“三位却是幸运，太子殿下刚起，心情还算不错。”
　　“如此，却是有劳了。”
　　秦守业再行一礼。
　　但是经过刚才赵缨这么一诱导，他多多少少还是端了些架子，腰身便稍稍挺直了些。
　　那个禁军却多提醒了一句：
　　“虽说现在心情尚可，但是三位仍要当心一些！白公公昨天半夜才回，而后就听太子发了大半夜的脾气，到天快亮了才停下来。”
　　有这句话，这两天的银子就不算白花。
　　秦守业再度行礼，却是发自内心地感激了：
　　“多谢兄弟提点。”
　　唉......人情世故啊！
　　赵缨懒得琢磨这些乱七八糟的，便只跟着秦帮主往里面走去。
　　穿过三重院落，三人终于在月亮门前站定了脚步。
　　蔡松却是越发忐忑起来，和赵缨再三确认着：
　　“赵将军、赵女侠，你当真有主意？蔡某全家老小的性命可都交到你的手上了！”
　　“放心放心！”
　　赵缨随口应道。
　　这个时候，已经有小黄门来喊三人进去了。
　　三人便再不敢怠慢，一个接一个地迈步入内。
　　内里是一处颇为宽阔的花园，最中央处一方清凉的池塘正中，立有一座小小的凉亭。一个身着明黄色蟒袍的少年，正不住地打着哈欠。
　　赵缨再度细看，那个少年的两旁，还随侍着两人。一个是带着高尖帽的橘皮老太监，正是层在江面和北离人对峙过的那个大内高手；另一人却是个女子，面容白皙，就连头发也如雪一样白。
　　这女子的面容，赵缨分明是头一次见，但是莫名地却感觉熟悉。
　　“这人，我是不是见过？”
　　她不确定地和龙元的另一端确认着。
　　那一端也传来不敢确定的声音：
　　“我也感觉曾经见过，但是却想不起来是在何处......唔，她的气息也被某种东西遮掩，感受不真切。”
　　赵缨有些狐疑地多望了两眼，正巧那个女子也像有感应一般回过头来。
　　一时间四目相对，赵缨的眉目越发紧蹙，那女子却忽地嫣然一笑，竟是先一步招了招手。
　　也不知她和太子说了些什么，只见那个明黄色衣袍的少年，忽地也转过了脑袋，面露十分的惊喜之色。
　　“赵将军，太子遣老奴向您问好。”
　　那个橘皮老太监忽地就站到了身旁，着实吓了赵缨一跳。
　　稍稍稳住心神，赵缨这才尬笑着抱了个拳：
　　“多谢太子殿下。”
　　老太监多打量了她一眼，忽道：
　　“老奴白圭，应当是与赵将军头次相见吧？”
　　“确是头次相见。”
　　赵缨有些心虚地说道，不经意间倒是和蔡松将军对视了一眼。
　　另一位白公公，按说应该和蔡松一同护送梁督师回京，结果却被赵缨在中军之中当场斩杀。
　　那一位和这一位还是同胞兄弟......
　　赵缨想了想，还是秉着多一事不如少一事的态度，一句也不和这太监多说。
　　一座小木桥直通湖中小亭。
　　三人在白圭公公的带领下，缓步过了小桥，刚要见礼，却被太子热情地拦在了前面。
　　“几位都是与国有功之臣，不必多礼！”
　　这倒是正好，本来赵缨对于那等卑躬屈膝的所谓礼节，就一百个不愿意。
　　却见太子笑意盈盈地行到她的身前，上下打量不止。
　　赵缨也不甘示弱地回望回去，一双凤目不躲也不闪，就连秦帮主悄悄地拽着她的衣袖，她也只当没有看见。
　　这般互相打量之下，倒是太子先一步感到不自在了。
　　他颇为尴尬地轻咳一声：
　　“咳咳，听闻前日城西荒园的枯井之中突生异象，赵女侠挺身而出，不顾自身凶险地入水查探......真乃巾帼英雄也！”
　　赵缨也对应地拱手抱拳：
　　“为了白帝城中十万百姓，小女子所行所为不算什么。其实，若无太子殿下派出的得力干将，只怕小女子真的就丧身水下了。如此，小女子更该好好答谢太子殿下！”
　　“不知红娘子打算如何报答？”
　　太子殿下轻轻笑着，眼底间却忍不住露出一丝轻狎。
　　赵缨则是说得大义凛然：“太子乃国之储君，故而小女子以为，最好的报答便是为国尽忠，如此而已！”
　　“呵呵......好一个为国尽忠，如此而已！”
　　太子眼中的失望一闪而过。
　　话头不可避免地转到了梁督师的身上：
　　“那日清晨，有人亲眼见到梁督师也跳入了井下，而后不久，却又在白公公的眼皮子底下被割了脑袋。本宫实在想不通，梁督师为何会出现在了此处？”
　　蔡松便一下子跪倒在地，不说话，只是一个头磕在地上，而后再也不起。
　　然而除了白公公剜了他两眼之外，太子殿下全程竟没往那边投去一个眼神。
　　赵缨便叹了口气，装模作样地道：
　　“梁大人实乃国之干城也......”
　　“莫非赵将军也见过梁督师？”太子有些惊奇。
　　赵缨便又说道：
　　“何止见过？在水下承了梁大人的恩惠，这才能保住性命。若非此番亲见，小女子也绝想不到，原来梁督师竟还是这样一位隐藏的武林高手！”
　　这番话，在场几人除了一无所知的白珑之外，都吃惊得合不拢嘴。
　　“梁督师竟然还会武艺？老奴也是第一次听说！”
　　“本宫曾蒙梁督师教导过几日，也同样不知！”
　　太子和白公公茫然地对视着，齐齐摇头。
　　赵缨暗道一声上了套了。
　　她悄悄地瞥了一眼蔡松，这才说道：
　　“实不相瞒，梁大人是被小女子约到白帝城来的。”
　　这句胡话一出，却又震得太子二人不知所措。
　　“我早听秦帮主说过，白帝城中有一枯井，底下或有邪物，又得知太子殿下将来此地......小女子担心井下邪物有可能对太子殿下不利，故而提前以书信联系梁大人，共约诛邪。”
　　太子主仆听得认真，倒是白珑默默地攥紧了拳头，牙咬得咯吱咯吱作响。
　　赵缨便又瞥了蔡松一眼，叹息道：
　　“只是小女子未曾料到，这其中竟还有北离人和岁神道从中作梗......”
　　“本宫却是越听越糊涂了。”
　　太子茫然地搔着头发，求助一般望向白公公，而后者却比他还要茫然。
　　赵缨强忍着心底里的笑意，继续半真半假地编着瞎话：
　　“在梁大人抵达白帝之前，北离人已然联系上了岁神道，袭击了梁大人的中军......这一切，这位蔡松将军是亲历者，应当能够佐证。”
　　听闻自己的名字被点到，蔡松这才茫然抬头，却见所有的眼睛都在直勾勾地望着自己。
　　干涩地咽了咽口水，正与赵缨鼓励的目光对上，他这才鼓起勇气点着头：
　　“那一夜风雨交加，有高手袭击中军，就连白公公......白鹤公公也力战而亡。末将守卫不力，恳请太子殿下责罚！”
　　“不，蔡将军并无罪过！”
　　赵缨适时地插一句嘴：
　　“梁大人早料到有刺客，故而一直隐在船舱之中，并未在此袭击中受伤。倒是在此袭击之后，为了打北离人一个措手不及，反而孤身一人赶赴到了白帝城中。这一节，就连蔡将军自己都不知晓，若非在水下告知于我，只怕世间无人可知。”
　　言罢，她又适时地朝着蔡松的屁股踹了一脚。
　　蔡松满脸茫然，这才后知后觉地意识到，自己就这么被摘了出来......
　　这......
　　虽说梁大人已经死无对证，事情真相全凭赵缨一张嘴......但是就这么堂而皇之地欺瞒未来储君，真的合适吗？
　　他心里打鼓，便只能邦邦地磕着头，磕得头破血流。
　　“原来梁大人是这么到的白帝。”
　　太子殿下做了然状。
　　“你起来吧，此番赦你死罪！”
　　“谢太子殿下，谢太子殿下！”
　　蔡松一副直欲将自己磕死的架势。
　　哪知白圭公公却忽地跳了出来：
　　“殿下，死罪可免，活罪难逃！梁督师的死，总该有人为此负责！”
　　心知白公公定然还是对兄弟之死耿耿于怀，但是蔡松也没有胆量忌恨于他，一颗心便又提上了嗓子眼。
　　“唔......有道理，那该予以什么处罚才好呢？”
　　“太子殿下，您是储君，应该由您决定！”
　　太子搜肠刮肚地想了好一会儿，怎奈平日里律令学得不甚透彻，好半天也没找到一个合适的方案。
　　他终于想得有些烦了，干脆一拍大腿，胡乱判一声：
　　“责令飞山军都统蔡松，革去一应职务，贬为庶民！”

第60章 难得清静
　　君无戏言，储君也是君。蔡松整个身子都瘫软在了地上。
　　他知晓，既然梁督师之死和他并无关联，那对他的处罚既可高高举起，亦可轻轻放下。
　　可偏偏白公公不愿揭过，太子又是个耳根子软的......
　　他又有什么办法呢？
　　虽说心中还有些不甘不愿，但是一家老小的性命终究保住，他也不敢再奢求其他。
　　他五体投地地跪在地上，口中只言：
　　“谢太子殿下！”
　　太子却连看都不看一眼，两只眼睛之中只有赵缨。
　　“赵女侠接着说说，梁督师到了白帝城之后，又怎么样了？”
　　这话一问，太子身边的女子白珑，却是下意识地后退一步。
　　她虽自信身份遮掩得很好，可是对于这个英姿飒爽的女人，她总是有些莫名的忌惮。
　　那双妖艳的桃花眼灼灼地瞪着赵缨，脚下已然开始了蕴力，只等着那句话说得多了，第一时间就能逃之夭夭。
　　但是赵缨却并未多看她一眼。
　　“那口荒井直通地下水脉，地下水脉又通大江底下。井底住着一只恶蛟，又埋着无尽尸骨，都不知何年何月留下来的，已然诞生无穷怨煞，此外再就是北黎人派出探查的高手，可谓凶险万分。幸而小女子在水下遇到了梁大人，若无梁大人相助，只怕没那么容易脱身。”
　　“却不想仍有北离高手埋伏在江面上，还害死了梁大人......唉，梁大人为国尽忠，当真是我辈楷模！”
　　“唉，往后的经过，白公公都在现场，他所知的或许更为详细。”
　　闻言，太子转头望向白圭。
　　虽是昨夜已听白圭公公讲述了一遍，但这番和赵缨两相对应，他却仍是感觉新奇。
　　至于初次出京便办砸了差事，回去之后会遭怎样的训斥责罚，他竟是全然顾不上了......
　　白圭只是抬眼瞥了瞥赵缨，也赞同地点着头：
　　“老奴所知，和赵将军讲述的差不许多。”
　　“昨日一早，排帮的秦守业求援于太子殿下，老奴便受命走了这一遭。但是身至半途，忽地察觉江面上有道强大的气息，这才舍了荒宅直奔大江......却不想正见梁督师命丧当场！”
　　赵缨便附和着，甚至还勉力挤出来几滴眼泪：
　　“梁大人被杀之时，小女子就在水下，几乎是眼睁睁地看着北黎人逞凶，却碍于本事低微，帮不上忙......此情此景，每次想起都痛彻心扉，只恨平素修行懈怠！办事不力，请太子殿下责罚！”
　　话赶到这里，一个拳拳为国的女将军形象便油然而立，太子殿下又怎忍心真的责罚？
　　便安慰道：
　　“红娘子不必自责，本事高低都是为国尽忠，哪里来的罪过？还请放心，回京之后本宫定然奏请父王，封赏一事绝少不了！”
　　话里话外，赵缨暗戳戳做的那些小动作也都糊弄了过去，这事儿不但揭过，反倒还得了好处......
　　赵缨却是仍然没完：
　　“还请太子奏请陛下，万万要警惕岁神道！”
　　“这里竟还有岁神道的事情？”太子吃惊道。
　　赵缨便瞥着白圭公公，也做讶然状：
　　“白公公没有和您说吗？”
　　一个两个的视线又转了过来，白圭这才施施然地行礼，解释道：
　　“殿下，那龙虎将军便是岁神道的孟教主。”
　　“唉呀！白公公，你遭他晃点过去啦！”
　　赵缨一副痛彻心扉的表情：
　　“岁神道狼子野心，如何能够轻信？那日他便是将公公支走，而后自己竟和那北黎人达成了什么交易，堂而皇之地放了那老太婆走了！”
　　“竟有这事？”
　　白圭公公的脸色一下子变得煞白。
　　他常年身居大内，对江湖上的消息早就落后了。岁神道这一这么明显的反贼窝子，他竟也没有丝毫的了解，只是见了朝廷官职的头衔便轻信了起来......
　　倒也正好！是非黑白，全凭着赵缨一张嘴怎么说。
　　“您若是还能找到那姓孟的，万万不能放他回去！他身上还负有重伤，唯有上古之物的神性才能疗愈，故而现在是除掉这等大患的最好时机！若是晚了，待北离人将那金辇转交到他的手上，那就来不及了！”
　　“你是说，北黎人的黄金辇现在在他手上？”
　　“这不是明摆着吗？姓孟的缺少上古之物，北黎人手里正好有一个，偏又指着姓孟的脱身......”
　　赵缨将不相干的两件事情这么一说，还真的引发了旁人的一些联想。
　　她接着添油加醋地补充着细节：
　　“您看，那尊金辇何其沉重，北黎人带着它如何能走快了？您只要找到姓孟的一问，他若是支支吾吾的，那便定然有鬼！”
　　言毕，白圭公公忽地一把将石桌拍得粉碎。
　　而后才后知后觉地向着太子致歉行礼：
　　“老奴一时失态，望太子殿下责罚。”
　　“此等国贼着实可恨，不怪白公公怒火攻心，就连本宫自己都恨不得活剐了他！”
　　太子俊秀的小脸上漫上来一抹潮红。
　　又问赵缨：“红娘子此言当真？”
　　“千真万确，我在水下亲眼所见！”
　　赵缨借着“忠臣”的身份，给自己半真半假的胡话又添了一些可信度。
　　正巧孟教主重伤在身，若朝廷能趁此机会，征发大军，一举将岁神道给平了......那她以后的日子可就好过多了！
　　只是就怕朝廷有心无力......
　　唉......总之，有枣没枣打三杆子，自己的反击却是一定要做的！
　　她可不是打碎牙齿和血吞的窝囊之人！
　　那一边，白圭公公不知和太子说了些什么，竟是一闪身便从这个凉亭之中消失不见。
　　速度快得，莫说是赵缨，就是武道修为更胜一层的蔡松，都没有看清楚身影。
　　“多谢赵将军提醒，白公公这就去追捕国贼去了。但愿亡羊补牢为时未晚，不至于放虎归山。”
　　太子这般解释道。
　　“如此，提前祝殿下马到成功！”
　　眼瞧着太阳越升越高，赵缨眼见得此番想要达成的东西都已谈妥，也便有了告辞的意思。
　　心中这般想着，她的口中也这般说着：
　　“眼见太子殿下安康，末将心中便放心了！特向殿下请辞！”
　　“啊？你这就要走了？不多留一会儿吗？”
　　太子殿下有些失望。
　　旁边两个壮实汉子走就走了，可是这么一个英姿飒爽的姐姐，多陪一会儿该多好......
　　望着这家伙巴巴的眼神，赵缨却是灿然一笑。
　　只道：
　　“巫山卫尚且有些俗务，不好在外太久......”
　　太子那张稚嫩的小脸，便越发垮了下来。
　　却也只好挥了挥手，便又是那个熟悉的禁军领着他们往回走着。
　　“太子殿下，有一言，不知臣妾当不当讲。”
　　白珑一直保持着缄默，这时瞧着几人走远，小院之中只剩下她与太子，便终于忍耐不住。
　　太子稍感诧异，可是眼望着那张白得透光的俏脸，与那双柔媚的双眼对上，便立时仿若没了魂魄。
　　他在石凳子上侧过身子，在白珑连连的娇笑声中，忽地一把将她拉到了自己的怀里。
　　“有何要求，尽管提给本宫！”
　　国之储君，什么要求还满足不了？
　　白珑柔若无骨地埋入他的胸前，蓦地抬头，一双眼睛中水汪汪的：
　　“臣妾刚刚听说，那个赵缨将军曾与岁神道沆瀣一气，祸乱了整个渝州......不知是真是假？”
　　“京都中也有如此传言，但都查无实据......不可信，不可信啊！”
　　太子摇着头笑道。
　　然而白珑却忽地坐直了身子，正襟危坐道：
　　“但是今日臣妾观瞧着赵将军的行事，似乎对岁神道很是在意......不知是不是急着灭口，又或是因着有这一节的缘故，欲彻底和过去切割......”
　　话没说完，太子忽地站直了身子，脸色很是阴沉。
　　“哪怕是父皇，也从来都不许后宫干政议政！你一个刚得宠幸的民女，又岂敢妄言？”
　　白珑摔倒在地，模样很是凄惨，一双眼睛更是蓄满了水，瞧上去梨花带雨。
　　她泣道：
　　“臣妾如何敢妄言，实在是担心太子殿下被奸人所欺，故而情急之下......呜呜......”
　　“好了！此事不要再提！”
　　太子一拂袍袖。
　　却终究是看不得这副楚楚可怜的样子。
　　他叹了一口气，竟是主动弯下腰，将白珑扶了起来，温声劝慰道：
　　“非是冲你发脾气，实在是我大赵有祖制......”
　　“臣妾省得......以后再不妄言！”
　　感受着太子再度将她拦在怀中，白珑的嘴角却是偷偷地抬起一个微妙的弧度。
　　不着急，不着急......
　　长此以往的枕头风吹下去，总会吹得这太子耳根子软下来！
　　......
　　离着入秋尚有一些时日，但是头顶上已飞过一行征雁。
　　赵缨望着纤尘不染的湛蓝天空，孩子般做弯弓射雕状，显然是心情极好。
　　如何能不好呢？
　　梁督师、北离人、岁神道......
　　在这次白帝城之行前，困扰得她睡不好觉的三大敌人。这时候已经除了一个，另两个也自顾不暇，没心思找她的麻烦了！
　　日子清净了下来，她也终于可以安心地往下一个目的地前行了。
　　“沈川，你告诉我身在苗疆，可是真的？”
　　“放心，待我将巫山上下安顿下来之后，立刻就去寻你！”
　　她暗暗想着。
　　这个时候，三人终于七拐八绕地从这处豪华大宅之中绕了出来。
　　秦帮主还在和那禁军客套着，蔡松则是茫然四顾，不知以后的日子如何过下去。
　　赵缨忽地旧事重提：
　　“秦帮主，我巫山卫指挥同知一事，不知思虑得如何了？”

第61章 招揽
　　“秦帮主，我巫山卫指挥同知一事，不知思虑得如何了？”“这......”
　　秦守业明显是心动了。
　　白帝城大战过后，他可着实感受到了人情冷暖，也更晓得了官面上有人罩着，会省多少麻烦。
　　他真想不管不顾地一口应允算了。
　　可他毕竟不是孤身一人，身后尚有排帮这么大的基业在......
　　“若是帮主担心不能服众，那倒是多虑了。”
　　赵缨拍着胸脯保证道：
　　“白帝城一战，排帮子弟统筹转运物资，立下了大功，否则哪儿来的大捷可言？这一点，巫山上的兄弟们都看在眼中，绝不会有人多嚼舌头！”
　　“至于排帮的八千子弟......帮主就更不必忧心。”
　　“排帮的一切生意，照旧便是。有我巫山卫照拂，以后只会越来越红火，断无衰败之理。况且巫山离着白帝也不算远，秦帮主无事的时候，尽可回来料理帮主事务。左右天高皇帝远的，也不会有御史言官乱嚼舌头根子。”
　　秦帮主的牙关紧咬着，面皮已经因为紧绷而不自然地抽动了起来。
　　他踟蹰再三，终究是认真地道：
　　“秦某自认为只是一介粗汉，并无统率大军的能力，虽有几分武艺，但在天下豪杰眼中也并非多么出众。想来赵将军招募于我，也并不是为了秦某这个人，而是秦某背后的整个排帮吧！”
　　这个黑瘦的汉子看得很是透彻，这时候干脆直截了当地把话挑明：
　　“赵将军可是要吞并整个排帮？”
　　排帮八千子弟，个顶个都是川江上的好汉子。若入军伍，只需稍加训练，便能得一支劲卒。
　　恰巧巫山卫初建，五千六百人的满编实际上却也只有两千出头，缺人缺得眼睛里都冒绿光......
　　赵缨便也答得十分坦诚：
　　“并非吞并，而是合作。”
　　“有何区别？”
　　“区别大了去了！”
　　赵缨笑着解释道：“若是吞并，那便是我巫山卫将你排帮吃干抹净，到了还不给你一点儿油水......可是合作却不一样了！简单来说，有财一起发，有钱大家赚！”
　　秦守业并无答话，只是默默地品味着其中含义。
　　只听赵缨又道：
　　“排帮八千子弟，若有愿意上山吃皇粮的，本将军欢迎之至！若有不愿意的，也绝不勉强。”
　　“上巫山的兄弟以后便是我自己人，吃穿用度自然不会亏着；仍留在排帮里的，我巫山上的吃穿用度也都需要人来转运，这等大买卖，却也得靠着排帮兄弟。”
　　“有一点可以放心：我们巫山卫可不似本地的新知府那般，做那种克扣工钱的缺德事情！而且有我巫山卫在背后撑腰，你们排帮的生意有谁敢动歪心思？”
　　“如此，排帮兄弟们有了活计，我巫山卫补充了兵员，又保障了后勤......秦帮主您说，这算不算是双赢的合作？”
　　秦守业紧瞪着铜铃般的牛眼，鼻间呼呼地喘着热气：
　　“那新的排帮帮主可有安排？秦某听说朝廷官员不可在外经商......”
　　“什么新的旧的，秦帮主虽为我巫山卫的指挥同知，排帮事务也一肩挑着便是。左右这天高皇帝远的，也不怕有什么御史言官说三道四。”
　　赵缨笑眯眯地应承道。
　　其实秦守业说得没错，她确实看上了排帮基业。
　　她也确实没有吞并排帮的心思。
　　一方面是确实吞不下，另一方面，却也是保留着排帮的框架，对巫山更有价值一些。
　　川江这条黄金般的水道，她可从来都没打算丢掉。
　　常言道，兵马未动粮草先行，汉之萧何、蜀之孔明，都是此道高手。巫山上，也同样该有一人专门负责后勤补给和物资转运的。
　　这个人，除了秦大帮主和他背后的排帮，又有谁更合适？
　　至于秦帮主所担忧的，以排帮子弟补充巫山兵员，那却是次要的了。
　　“秦帮主，不知您考虑得如何？”
　　瞧着秦守业那副跃跃越试的表情，就知此事至少有成了百分之八十。
　　赵缨却反而不那么着急了：
　　“这是大事，您大可回去慢慢考虑。”
　　“三天！”
　　秦守业伸出三个手指头：
　　“秦某回去和帮中骨干做下安排，三天之后，定和愿意投军的兄弟们同到巫山！”
　　“好！”
　　赵缨狂喜地按住他的肩头：
　　“秦帮主......不，秦将军，那便三日后，巫山上见！”
　　“属下定不辱命！”
　　秦守业似乎很适应新身份的转变，竟是像模像样地行了一个军礼。
　　赵缨便笑着也以军礼回应，眼瞧着这家伙转身告辞，心中也不由得慨叹万千。
　　“还真是满满的成就感啊！”
　　她暗叹道。
　　这样一来，巫山上最后一块拼图也给补充完整了！
　　屯田、练兵、军法、哨探、后勤、转运，各环节都有专人司掌，各司其职。往下，又有杨洪、宋三、马夫人、孙家兄弟等千户领兵，都是值得信赖的心腹。
　　一个可以自行运转起来的完整班子，就这么从零搭建了起来。
　　这样一来，就可以腾出工夫去忙自己的事情了......
　　赵姑娘惬意地哼着小曲儿，正悠哉地往城外行去。
　　背后却忽地传来一个支支吾吾的声音：
　　“赵将军......”
　　嗯？
　　她回头望去，却见是满脸堆笑的蔡松。
　　还当这厮早就走远了，却原来一直在原地等着呢。
　　赵缨一扬下巴：“有事吗？”
　　“嘿嘿......那个，多谢赵将军在太子殿下面前美言......”
　　“小事一桩！”
　　赵缨看得出这厮越发地窘迫，明显是另有事情要说。
　　她忽地明白了什么，不禁哑然失笑：
　　“是不是此番办砸了差事，回去不好和华阳王府那边交差？”
　　“咳咳......听闻赵将军和世子爷有些交情，故而厚着脸皮请您好人做到底......”
　　蔡松一张脸皮臊得通红，八尺高的汉子，说话的声音都有些含糊。
　　“这算个什么事情，交在我身上就是！”
　　赵缨豪气地一挥纤手，而后却是话锋一转，笑得有些阴险：
　　“却不知蔡将军今后有何打算？”
　　“什么蔡将军......如今蔡某已是一介白身，早不是什么将军了。”
　　蔡松苦笑着自嘲着，头摇个不停：
　　“以后能有什么打算？无非是跟着世子爷，碰碰运气罢了。”
　　赵缨一时乐出了声来：
　　“我这里却有一份好差事！”
　　蔡松的眼睛亮了起来。
　　其实赵缨和秦守业的一番交谈，他都听在耳中的，也同样知晓巫山上正缺人手。
　　只不过......
　　怎么说呢，若这厮早来片刻，赵缨还真有官职给他安排。
　　可是如今的巫山上下，多了排帮一应人马，哪儿还能再匀出个一官半职来？仅剩一个指挥副使的职位，还是她给沈川预留着的。
　　可是这位六阶的大高手，找遍巫山都没一个修为更强的......赵缨还真不舍得放走。
　　搜肠刮肚好一番，她还真找到了一个折中的办法：
　　“或许，蔡兄可来我巫山上做一个教头？也总好过埋没了这一身武艺。”
　　“教头......”
　　蔡松显然是有些失望。
　　他虽说只想要一个安身之地，可是从一个堂堂的都统制一下子跌到不入流的军中教头，还是有些接受不了。
　　更何况他也有一大家子人要养，一个教头的微薄薪资，又哪里能够？
　　“赵将军好意，蔡某心领了。”
　　他摇着头婉拒道。
　　早就知晓这个结果，赵缨也并不如何意外，只是慢慢悠悠地抽出了两根手指：
　　“蔡兄以前薪俸如何？我此番可给你双倍！”
　　“双倍？赵将军可知，蔡某在朝廷的俸禄之外，还有一份华阳王府的月例......”
　　“不管有多少，我都出双倍！”
　　一个六阶的高手做教头，绝对值得这个价格。
　　反正江底下还沉着那么大一座金山，赵姑娘财大气粗，说话甚是豪横。
　　蔡松的呼吸有些急促了。
　　但是思虑再三，还是摇了摇头：
　　“华阳王府待我不薄，况且此乱世之中，正是好男儿建功之时......”
　　赵缨眼都不眨：“三倍！”
　　蔡松准备好的后半截话头，便生生地吞回了嗓子眼里。
　　虽说大丈夫生于天地间，不能为金银折腰，但是、但是......
　　那可是白花花的银子啊......
　　他的喉头上下滚动着，心底里纠结成了一团麻花。
　　赵缨适时地凑近，悄声说道：
　　“这世道如何，蔡兄应当都看在眼里。大厦将倾，你我早做准备，未必没有再度建功立业的机会。”
　　蔡松蓦地转头，神色很是动容。
　　他正思索着这番话的含义，赵缨却微笑着，再度离得远了。
　　隐隐间，他看见这女人竟是伸出了五根手指。
　　而后便是天籁一般的声音：
　　“五倍！”
　　“嘭——”
　　蔡松干净利落地扑倒在地，纳头便拜：
　　“主公在上，小人蔡松任凭驱使，粉身碎骨亦心甘情愿！”

第62章 下一站，苗疆
　　“咳、咳......”赵缨着实让这厮给整不会了。
　　虽说有心投奔是好事，但是这么大礼，是不是有些夸张？
　　她连忙侧身，而后托着蔡松的胳膊，吃力地将这个雄壮大汉托起。
　　“何必如此？蔡教头为我巫山效力，又非是我赵缨一人的家臣......”
　　好了，有这位加入，巫山上连高层战力部分也补全了。
　　即便是她时不时地离开，巫山上也有人坐镇，不必担心各路宵小。
　　心底里的喜悦和成就感，掩盖不住，必须得找个人炫耀一番。
　　小蚕蔫不出溜地装着死，红艳枪又无多高的灵智......挑来选去，还得是那半团龙元最为合适。
　　“喂，看看本姑娘这人格魅力，只要一显露王霸之气，各路英杰纳头便拜！本姑娘不是英雄，这世上还有谁是？”
　　表面上，赵缨还在和蔡松你谦我让地客套着，却在和龙元另一端的交流之中，越发地得意。
　　到了最得意处，她不禁叉着腰，挺起了丰满的胸膛，就像鸟儿张开华丽的尾羽、锦豹炫耀着亮丽的毛皮......
　　龙元的那一端，果真传来极为宠溺的笑声：
　　“当然！赵女侠人美心善，红娘子天下第一！”
　　“那可不？”
　　赵缨听着这个极为熟悉的声音，心底间忽地便升起一股子怅然。便连满满的满足感，也因此而冲淡了一些。
　　她眉目低垂，忽地满怀心事，沉默不语。
　　这幅样子，让尚且在表忠心的蔡松教头，也不禁有些愣住了。
　　“赵将军，你这是怎了？”
　　“无妨。”
　　赵缨甩着头，努力做出一副平常的样子：
　　“听闻蔡教头早年间曾经征伐苗疆，战功赫赫......”
　　“的确不错。”
　　蔡松只当是新老板考教他的本事，故而极力展示着自己：
　　“某家年少家贫，虽偶遇高人，得传授了一身不俗的武艺，但一直也未有施展的机会......若不是生苗作乱，还真没机会得立功勋，走到今日之地步......”
　　“那么蔡教头定然熟悉苗疆诸事了！”
　　赵缨忽地打断了他的话头。
　　她的两只凤目闪着火焰，似乎蕴藏着不可动摇的决心，在太阳下熠熠生辉。
　　蔡松看不穿、猜不透，便只好拱着手应道：
　　“早年间研究过山川地理，还算熟悉。只不过近些年里的部落动向，某家便知之有限了。”
　　“足够了！”
　　赵缨满意地点着头，而后下达了招揽此人以后的第一个任务：
　　“劳驾您画一份苗疆的地图，越详细越好，越完整越好。”
　　“得令！”
　　蔡松抱拳低首，而后自回营中收拾行装去了。
　　心底间又响起沈川的温和声音：
　　“你要去苗疆了吗？”
　　“对啊，我早就想去一趟了，只不过巫山上诸事繁杂，脱不开身，这才一拖再拖罢了。”
　　赵缨负手立在阳光之下，面对着毒辣的烈日也无半分退缩。
　　苗疆之地广袤，不仅毒瘴密布，还都是些凹凸不平山地。没有地图，只怕进去容易，出来可就难上加难了......
　　“是该提前准备一番，免得临动身时手忙脚乱。”
　　龙元的那一端轻声说道：
　　“这些准备，也并不局限在外物之上，你自身的实力才是最关键的。”
　　“唉呀知道了知道了！你这厮怎么越发婆婆妈妈，倒是跟沈川那家伙越来越像了！”
　　赵缨嫌弃地挥着手，却是“锵”地一声回刀入鞘。
　　一时间，那个鲨鱼皮的精致刀鞘将龙元的感知彻底切断，龙元的那一端再也接收不到任何消息......
　　沈川静坐在苗寨之中，满腹满心的怨念。
　　“是该早日让她来苗疆一趟......我不在身边的日子，全都被何二那帮家伙给带坏了！”
　　他暗暗咬牙，偷偷地给哥儿几个记了一账。
　　在苗疆的这段日子，他其实过得还算不错。
　　这处苗寨本就处在一片风水宝地之上。
　　他居于此，日有松溪相伴，夜有星月作陪，总能让心情怡然自得，就连吃饭都能多吃一碗。
　　更不提，时不时地还有美人探视于他......
　　那个危险的蛇美人，不知为何，在他的身上很是舍得用药。
　　他自大江上被人捞起的时候，经脉尽碎，骨骼肌肤几无一处完好，离着死几乎只差一口气。
　　然而现在看去，却是神完气足的样子，看上去比受伤之前还要称得上句丰神如玉。若不是经脉之间还是空空荡荡，他几乎以为自身伤势已然痊愈。
　　山风浩荡着穿堂过屋，即便是炎夏之中，也并不如何憋闷。
　　沈川便收拾起心底所思，不经意地抬起一杯香茗。
　　饮一口，口舌生津。
　　微微勾起的唇角缓缓开合：
　　“蛇护法磨了这么久的嘴皮子，当知晓沈某是个什么样的人。”
　　“呼—”
　　坐在他对面的，恰是这个苗寨的主人，蛇美人柳红蔻。只不过她如今被这男人给气得血压蹭蹭升高，口鼻间粗气不断，饱满的胸脯也剧烈地起伏着。
　　“我蛊仙教欲脱离岁神道而存，不掺和进天下纷争，怎么看都对于你们中原有利！对你个人，老娘也准备了足够的诚意......先生只说考虑考虑，眼看着考虑了半年了！到底答不答应，倒是给个准话！”
　　和往常一样的，这个蛇美人软磨硬泡都不好使，沈川只认准了一点：
　　“此事重大，沈某尚未想好，还请柳姑娘再宽限些时日！”
　　“喀嚓”一声。
　　却是柳红蔻终于压制不住心中的愤怒，一下子将盖碗捏了个粉碎。
　　“且不算在你身上用的药草，只算你这半年饮的茶水，你可知算个总账下来有多少银子？再不松口，当心拿你喂了毒虫，也好过让你白吃白喝！”
　　在外向来是风度翩翩的蛇美人，竟也会被一个男人气成这个样子？若是传扬出去了，也不知会有多少追随者惊掉下巴。
　　沈川只是淡淡地撇着茶盏顶上的浮沫，笑着道：
　　“沈某却知，天底下没有白吃的午饭，蛇美人更不是行好事的善人。在我身上下了这么多本钱，那便一定是要找个机会连本带利拿回来的。”
　　浮沫撇了干净，茶水也在山风的吹拂下不再烫手。
　　他便扬起茶盏，一饮而尽：
　　“姑娘只说我考虑了半年，焉知这半年中，在下不是在等着姑娘张口？”
　　“张口？张什么口？”
　　“姑娘不必装傻，有些东西隐瞒不过我的眼睛。就只怕，这些一直不肯透露给在下的东西，才是贵教选择沈某的真正原因吧？”
　　“呼......”
　　穿堂风将身上的热汗吹得冰凉，也将柳红蔻的心思吹得冷静下来。
　　她整理着自己的衣衫，而后再度落落大方地坐于沈川对面。
　　檀口微张，她竭力地在自己脸上再扯出微笑：
　　“非是刻意隐瞒，只是因为此时与你我的合作无关，仅此而已。”
　　“既是无关，那么给在下的药汤之中，为何会加上定血虫、金线子等阴毒之物？”
　　沈川的脸色勃然而变。

第63章 人蛊
　　定血虫、金线子......这两味毒虫，专攻人之精神，也不知对于他的身体损伤能起到什么作用。
　　当然，苗疆蛊术变幻多端，以毒攻毒之法用得奇多。若柳红蔻瞎编些谎话来哄骗于他，他这个蛊术上的门外汉却也无从考证。
　　只是这两味药不同。
　　沈川对这两味，曾经专门研究过。
　　定血虫与金线子......恰是蛭仙酒的其中两味主材！
　　蛭仙酒的祸乱心神之效，除了其中的煞戾之外，很大程度上就是因为这两味毒虫的作用！
　　换言之......
　　这恶毒的女人从来都没想着和他好好合作，而是以蛊虫之法操控于他，逼他不得不做其他选择！
　　“呵呵......当真是人算不如天算。”
　　沈川冷笑着，嘲讽着。
　　幸好他的体内也有东西。
　　经脉中的半团龙元，这半年来干的却是和小蚕一样的事情。
　　那些外敷的、内服的药剂，入得他的体内，却是先由龙元吞服入腹。无害的，会被转化为精纯的能量反哺回来，可若是里面掺杂了些奇怪的东西，那便只能便宜了小小龙君了......
　　经脉之中的小小龙君，早就提醒过他，说这些药有异常。
　　只不过那个时候，他的经脉损伤实在严重，根本没有反抗之力。
　　而且......
　　反正有害的部分都会被龙君分解，那这便宜，岂不是不占白不占？
　　随着日子流逝，眼瞧着他已经吞了半年的毒虫猛药，却依旧不见什么作用......
　　也怨不得柳红蔻坐不住了。
　　“我相信，柳姑娘是真的想带着蛊仙教脱离岁神道。若以正常之法合作，沈某断然无拒绝之理......但是贵教明显有隐瞒之事，我想事关你我合作，还是说清楚了的好。”
　　沈川干脆将话挑明。
　　左右缨妹也解决了自己的事，不日就将南下苗疆，他自然也没必要再继续抻着了。
　　所有事情，总有该解决的时候。
　　沈川总觉得，只要那个少女在，所有的事情都能迎刃而解！
　　柳红蔻终于幽幽地发出一声长叹：
　　“既然沈公子已经看穿我们的图谋，那么再藏着掖着，也没什么意思了。”
　　她敛起裙裾，施施然站直了身子：
　　“请跟我来。”
　　沈川静静地端着茶盏，眼瞧着那女人扭着窈窕的腰肢，娉娉婷婷，端庄而又娴雅。倒是比某个坏脾气的小丫头片子，更像一个大家闺秀。
　　不过，让他选的话，他宁可和那个粗鲁的少女呆一百年，也不愿和这个蛇蝎般的美人待个片刻......
　　“啪嗒”一声，他将手中的茶盏倒扣在桌面上，这才同样地收敛起衣袍。
　　这处苗寨居于很高的山上，出门便见云雾。
　　蛇美人熟门熟路地前面走着，身上的苗家银饰叮叮当当地响个不停。沈川跟在后面，有时在浓雾之中不可见物，便只好循着叮铃铃的清脆声响小心前行。
　　曲曲折折的山路，就好似蜿蜒爬行的巨蟒，毒瘴、猛兽随处可见。若无当地人引路，断难走出这片山林。
　　因而这半年来，沈川从来都没有试图离开。
　　聪明如他，知晓这连绵不断的群山，比任何牢笼都要管用。
　　迷雾中行了约莫一个时辰，叮铃铃的脆响终于停驻。
　　沈川疑惑地在一片山崖之前驻足，不禁奇道：
　　“柳姑娘想带我看什么？难道这片崖壁上，还刻有什么先贤文章不成？”
　　“摩崖石刻，那是你们汉地的传统，却不适合我们苗疆。”
　　柳红蔻便抬着手在山崖上抚摸着，却尽是滑腻腻的一片苔藓。
　　“我们苗疆更为湿润，山崖也更为脆弱。若在这里刻石，只怕用不了多久就模糊不见，倒还不如口口相传来得方便。”
　　她虽这么说，却依旧将手贴在山崖之上，一路抚摸而去。
　　细细摸索了好一阵子，她才在一片湿土之下摩挲到了一块图标。
　　“你看，这标识还只是去年刻下的，已经这般模糊不清......”
　　沈川了然地点了点头：
　　“柳姑娘要带在下去的地方，还有多远的路程？”
　　“快了，就快了。”
　　又是叮铃铃的一阵脆响，却是柳红蔻主动摇晃着手腕脚腕上的银铃。
　　密密麻麻的黑点点从她的衣袖处涌出，让人看了头皮发麻。沈川只瞧了一眼，便不适地别过了脑袋。
　　再回过头来，却见那些黑压压的小虫子，都已尽数没入了山崖上的岩石缝隙之中。
　　柳红蔻将他的表情尽数瞧在眼中，咯咯地笑个不停：
　　“妾身还当沈公子是个天不怕地不怕的大英雄，原来也有畏惧之物？”
　　“让柳姑娘见笑了。”
　　沈川腼腆地苦笑一声：
　　“沈某不过是个常人罢了，这等凶名在外的苗疆蛊虫，怎敢腆脸说一句不怕？要说天不怕地不怕，我家缨妹才是真正的不怕......”
　　想到那个胆大妄为的莽女侠，他即便在龙潭虎穴之中，也不由得露出宠溺的笑来。
　　这个笑，却让柳红蔻腻歪得想死。
　　想不通，实在想不通......
　　她堂堂一个蛊仙教的圣女，岁神道的蛇无足大护法，又是艳冠川江的蛇美人，裙下之臣数不胜数。
　　上到达官贵人，下到江湖豪侠，哪一个不是见她一眼便甘愿为她去死？
　　怎么在这小白脸儿身上，偏偏就油盐不进呢？
　　那个只会打打杀杀的小丫头片子，到底哪里比她强了？
　　她撇着朱唇，无语地嘟囔一句：
　　“又是你缨妹，干脆让皇帝老儿封你缨妹为天下最好的女子算了！”
　　这声吐槽并没压低音量，沈川听得一清二楚。
　　但他并没多言，只是腼腆地回以微笑。
　　并没有过多久，石缝之中传来一阵嗡嗡的声响。
　　柳红蔻这才挑着秀眉，言一声：“信使到了。”
　　“信使？”
　　沈川稍感疑惑。
　　但是很快，他就听到那股嗡嗡的声音越来越大，越来越近，越来越清晰。
　　浓雾之中，忽地亮起一抹荧光。
　　而后是第二点，第三点......千千万万点！
　　他不由得伸手捞去，将一点荧光抓到了手心之中。
　　剧烈的灼烧感，让他不禁闷哼出声，死死控制着才没有将抓到手的小飞虫给放开。
　　拉到眼前，放开手掌，他这才看见灼烧他的，竟是小小一只萤火虫也似的金焰甲虫！
　　“这东西，我们叫它提灯信使。”
　　柳红蔻轻挥着衣袖，将沈川抓来的小飞虫扇飞到了空中。
　　“我要带你去的地方，那里栖息着许多这玩意儿，平时大多找个岩缝休眠，只有察觉到最想吃的某种东西，才会从洞穴之中飞出，给我们引路。”
　　沈川便恍然大悟：
　　“所以你放才放入岩缝中的，便是那个它们最爱之物？”
　　“当然！”柳红蔻神秘莫测地笑了：“猜一猜那是些什么东西？”
　　“总不能是这些提灯信使的幼虫吧？”
　　沈川胡乱地开了个玩笑。
　　哪知柳红蔻却是惊奇地张大了美眸：
　　“原来沈公子对蛊之一道还有这么深的认知！真是失敬、失敬啊......”
　　沈川红着脸，胡乱地拱了拱手，就算是将这事儿给揭过去了。
　　早知苗疆蛊术变幻莫测，吃什么长大的都有，同类相食的也不罕见。其实老的吃小的、大鱼吃小鱼......这些在自然界里更是司空见惯了。
　　既然柳红蔻说，这些发光的飞虫能够引路，沈川便循着这些荧光继续向前。
　　越向前，雾气越浓，这些嗡嗡叫着的小飞虫也越发密集。
　　他循着提灯信使，钻进了一处颇为宽阔的山洞之中。
　　雾气渐渐消散，山洞两侧也渐渐亮起一道一道的火把。
　　一条幽长的甬道直通山腹，甬道的石壁上，仍留着不少斧凿的痕迹，原始而又粗犷。
　　火把掩映间，照亮了石壁上粗线条的壁画。沈川饶有兴致地向前，细细打量着。
　　“不知沈公子，可看出了什么端倪？”
　　“瞧着像是一个连续的故事......”
　　沈川皱着没有答着。
　　这是一幅人殉的画面。
　　一个少女被人捆着，置身在无尽的虫潮之中。
　　再向前走，却是无尽的火焰之中，少女哀嚎着，浑身被毒虫覆盖着的场面。
　　似乎像是某种邪教的仪式。
　　柳红蔻提醒他道：“细细看，这些壁画与你息息相关。”
　　沈川的心思已经全在壁画上面，已经没有多余工夫管她了。
　　再往下看去，却是一个极为诡异的画面。
　　以粗砾的笔触勾勒出的大块浓雾，营造出一团铁一般厚重的黑暗。
　　黑暗的正中央，仍是那个少女。
　　那个少女已然挣脱了周身的锁链，面容依然哀戚，却有一双穿透黑暗的锐利眼睛......
　　“原来如此......”
　　沈川忽地笑了。
　　他的心中已经有一个很是合理的猜测。
　　再向前走......
　　最后的一副壁画上，却是少女身披战甲，征战一个极为扭曲抽象的神魔。
　　神魔的背后，仍是那一团粗线条的黑暗；而少女的身后，则是一个个跳着原始舞蹈的祭祀打扮的家伙......
　　“果真如此，怪不得你们一直不肯直说......天底下果真没有免费的午餐。”
　　沈川自嘲地笑了。
　　那一缸缸的药浴，不是为了帮他治疗伤势的......而是为了让他早日恢复巅峰的身躯，好为后面的步骤做好准备！
　　后面的步骤......
　　就如壁画之中所描述的，丢入潮水一般的蛊虫之中。
　　吞噬与被吞噬，融合与被融合......
　　最终，在千千万万的蛊虫之中脱颖而出，成为一个人不是人蛊不是蛊的奇怪东西。
　　这分明是炼蛊之法！
　　炼出来的，却是一株人体大药。
　　或者说......
　　人蛊！
　　沈川摇头苦笑：
　　“只是在下想不明白......为何偏偏是我？”
　　柳红蔻不答，只是扭头望向最后一幅壁画之后，那一条黑黑洞洞直通无尽地下的幽长台阶。
　　这些，本该是她这个圣女的宿命......

第64章 情义之重
　　“速来苗疆！”“到月亮山蛊仙教总坛。”
　　“我可能，坚持不了多久了......”
　　刷——
　　赵缨猛然惊醒，忽地翻身坐起，这才警觉自己已是浑身热汗。
　　精神恍惚了好一会儿，她才忆起方才梦境之中的声音。
　　“是老沈的，绝不会错！”
　　她神色凝重：“他一定是遇上麻烦了，看来苗疆一行刻不容缓，我得尽快动身了......”
　　她握紧了拳头。
　　身下摇摇晃晃的，这阵熟悉的颠簸感，让她清楚自己尚在船上。
　　探出船舱一瞧，却见茫茫大江无边无际。
　　两岸的山色倒是越来越熟悉了。
　　一问，果真巫山县城近在眼前！
　　此次外出也不过三五日，也不知自己不在，山上那帮家伙会不会出什么幺蛾子......
　　心中胡思乱想着，大船已然缓缓靠岸。
　　钟小芸在岸边胡乱招着手，想来已然看到了她。
　　前日这丫头等候消息不成，连夜返回了巫山，想要拉来几个帮手。
　　只不过恰是她点齐了兵马，浩浩荡荡地准备进军之时，排帮告平安的书信也同一时间到了......
　　于是召集起来的兄弟们只好原地解散，倒是钟小芸自己，一直记挂着赵缨安危，竟是一直等候在码头之上，一刻也不曾离去。
　　这等赤子之心，才是最为珍贵......
　　赵缨心中感动，也不待大船停稳，便忽地撑着竹蒿荡到了岸上。
　　抬手就往这小丫头婴儿肥的小脸颊上，使劲地揉搓了几下：
　　“我平安无事，倒是害你担心了。”
　　“平安就好......”
　　钟小芸吃力地躲避开那只揉来捏去的咸猪手，只觉面颊酸痛，心中却是不胜悲喜。
　　还有什么比平安无事更重要的？
　　赵缨的两只魔爪终于老实了起来，认真地望着她，却是致了一声歉：
　　“抱歉啊，说好送你回家的......”
　　本来觉着白帝城之谋只是捎带手的事情，谁又能承想会生出这么多波折来。
　　不过也无妨，她马上就打算动身去往苗疆，倒是和钟小芸的回家之路有些重合......
　　再送一趟便是。
　　钟小芸也摆着手：
　　“这倒无妨，不过比起我的事情来......缨子姐却有件事情更为紧要。”
　　她悄悄地踮脚，将嘴巴凑到赵缨耳边：
　　“卢神医似乎急着寻你。”
　　卢老头......
　　赵缨心中一凛，不由得生出万分的期冀来。
　　卢老头儿知道她事务繁多，一般没有要事，不会找她。
　　若说要事......她第一时间便想到了心口那个玩意儿。
　　卢神医曾说帮她想一个完全之策的！
　　前一段日子，小蚕发了疯似的渴求养分，甚至差点都对她的经脉内腑下了毒手。可偏偏在白帝城外大江底下，这家伙又说自己有些消化不良......
　　前后如此不一，其中必有蹊跷！这一事，也必须得找老神医探讨探讨。
　　赵缨点着头，示意自己知晓：
　　“我这就去一趟医馆。”
　　走出两步，忽地又折返回来。
　　叮嘱着钟小芸道：“收拾好行装，回家的路，我再送送你！”
　　“诶？倒也不......”
　　钟小芸刚要推辞，只是眨个眼的工夫，赵缨已然如惊鸿一般远去。
　　她这才将嗓子眼儿里的“不用”两字轻轻吐出，也不知能不能让赵缨听见。
　　......
　　自从小武被武当的师兄们接上山之后，卢家的这个小院儿便清冷了许多。
　　今日刚好清闲，前院改建成的医馆之中并没几个病人，卢家父女两人便百无聊赖地蔫在阴凉地里。一个仰躺在藤椅之中，脑袋上还扣着本翻开的医书；另一个则是有一搭没一搭地磨着药，心思却不知飞到了何处。
　　赵缨吱嘎一声推开大门的时候，这两人却谁都没抬起头来。
　　“我回来啦！”
　　她高声喊了一句，而后唯恐两人还没听见，便又清了清嗓子，再叫了一声。
　　“啪嗒”。
　　老卢脑袋上倒扣着的医书掉落在地，他也似被噩梦惊了一般趔趄一下，好悬没从躺椅上摔下来......
　　“咳咳，是妹子来啦！”
　　卢秋月尴尬地一笑，连忙将赵缨迎了进来。
　　自从小武出门学艺，她便只能天天面对着闷葫芦也似的卢老头儿，早憋了一肚子的话了......故而自从赵缨踏进这个院子，她便一直拉着其手臂，絮絮叨叨地说个不停。
　　当然，大多数的时间，都是卢秋月在说，赵缨在听。
　　从日常寒暄，到街坊趣事，再到医馆中接待的奇葩病人......
　　卢老头儿期初还念着女人家的体己话，并不如何打扰，只是微笑着扇着扇子。可是渐渐地，日头从天正中移向了西陲，他连午觉都睡醒了两回，却仍未见卢秋月有任何停驻的意思。
　　他这才以一声清咳，将这场漫长的对话打断。
　　“瞧瞧我，见了妹子一时高兴，竟连时辰都忘记了......”
　　卢秋月笑着自嘲。
　　赵缨也知她是寂寞久了，故而只是亲昵地握着她的两手。
　　而后转头向着卢神医，终于谈到了正题：
　　“可是我体内的虫子有了根治之法？”
　　“根治......”
　　卢神医只是苦笑着摇了摇头，再道：
　　“老夫无能，翻遍了医术也没能找到根治之法，便只好以书信向着早年结识的各路杏林高手求助。”
　　“可有前辈能想出法子？”
　　赵缨目光期冀，眼神闪闪发亮。
　　卢神医张着嘴巴，好半天才起身走入室内。
　　不多时，却是从屋里取出一封书信来：
　　“都说解铃还须系铃人，你这个蛊虫之患，只得求助于用蛊的老本家。”
　　老本家？
　　赵缨疑惑地接过书信，先瞧落款——
　　“蛊婆婆？”
　　她惊讶道。
　　“这是位久居苗疆的老前辈，在用蛊之道上，当世只怕无人能及。她说有办法，或许便真的有办法。”
　　卢神医神色怅然，也不知是为赵缨的蛊疾而忧心，还是因他自己医术不精而叹息。
　　赵缨却仍对这位老神医抱有感激之情，于是起身，端端正正地给他行了一个大礼。
　　“唉呀你这妮子......你这是作甚？老夫并未寻出根治之法，如此大礼，实在受之有愧......”
　　“这一礼，乃是敬卢神医一直以来对我的照顾。若无神医，赵缨断难活到今日。”
　　卢老头儿仍是手足无措，却是卢秋月听出了一些别样的意思来。
　　她难以置信地望着赵缨，扶着赵缨的肩膀，将那双明亮的凤眸强行与自己对视：
　　“老实交代，你是不是又要出远门了？”
　　这个年代交通不便，出趟远门少说也得三五个月，倒也难怪这妮子如此大礼。
　　赵缨便也不隐瞒，灿然一笑：
　　“真是什么事都瞒不过秋月姐！”
　　“去苗疆？”卢秋月再问。
　　她知晓，赵缨一直以为沈川身在苗疆。
　　赵缨便再笑道：“对呀，去找那蛊婆婆给看看。”
　　沈川也在苗疆，蛊婆婆也在苗疆......如此一来，路线规划得当的话，甚至都不需要绕路的。
　　卢秋月知晓拦不住她，但除了叮嘱苗疆凶险之外，也做不了别的。
　　干脆紧咬着下唇，不言不语。
　　“哈哈，苗疆再凶险，又怎能凶得过千军万马的战场上？本姑娘在战场上都进退自如，小小苗疆又算个什么小卡拉米？”
　　“哼！苗疆凶险，岂是你能想象？”
　　卢神医冷脸闷哼，枯瘦的两根手指，却是悄悄地搭在了那双皓腕之上。
　　感受着经脉间富有韵律的跳动，他缓缓地闭上了眼睛：
　　“你过几天再走，我给你准备一些药物，你行走苗疆，肯定用得上。”
　　“那......多谢啦！”
　　赵缨乖巧地笑着，笑得比那轮暖阳还要灿烂。

第65章 换血经
　　赵缨从卢家父女居住的小院儿离开的时候，已经是满天繁星的夜里了。这是个平静无风的夜晚。
　　浩浩大江蒸腾出的氤氲水气，和正炽烈的暑气混合在了一起，活似一个蒸笼。即便赵缨不断地摇着凉扇，身上依然不可避免地被汗湿透。
　　这种天气，随便一动都是汗流浃背，大街上的男人们大部分都光着脊梁，其次也都敞开了衣襟。
　　这个时候，一个身披重衣、正襟危坐着的家伙，就显得那么格格不入。
　　赵缨知晓这人是找自己来的，便先一步打着招呼。
　　“靳祥道长！”
　　她快步跑了过去，一直跑到靳祥所坐的凉茶摊上。
　　“好久不见啊，今天怎么有空到我这巫山来了？”
　　那家伙闻言回头，先举一杯凉茶，远远地也算是打了个招呼。
　　这才说道：
　　“师傅托我带给你一些东西，倒是刚好听说你外出了......”
　　“出了一趟公差，今日方回。”
　　赵缨笑着说道，熟悉热络地在靳祥道长的身边坐下，也给自己倒了一杯凉茶。
　　只是咕噜噜一入口，她却噗地一声吐了出来。
　　“怎么是热的？”
　　大热天饮热饮，这是生怕自己不够热？
　　靳祥道长自诩为养生圣手，却也一副奸计得逞似的幸灾乐祸相，哈哈大笑道：
　　“贫道今日与人交手，中了那人一记阴寒真气，这才多饮热水，多多少少舒服一点，却非是给自己找罪受！”
　　“交手？和谁？”
　　赵缨很是吃惊，她知晓这牛鼻子的道行有多深，故而对这个伤到他的人十分好奇。
　　然而靳祥却似乎并不想在这事上多说什么，只是简单地一带而过。
　　而后从怀中掏出一卷黄油纸包裹的书册来：
　　“你心口的那个虫子，师尊苦思良久，也无什么治本之策。这卷书上所述，或许能有所缓解......”
　　话没说完，那卷书册便被欣喜若狂的赵缨给抢了去。
　　她知晓这师徒几个，话从来不会说得太满。他说不能治本，或许是真；但是仅仅有所缓解，那定然是收着说的。
　　不能治本，制个标也好啊......
　　“师尊还说......”
　　靳祥犹豫片刻，还是继续言道：“他知晓有一个法子，或许可以彻底解脱这蚕蛊之患。”
　　“不会也是去苗疆吧？”赵缨满脸狐疑。
　　哪知靳祥却是摇了摇头，苦笑着，又斟酌了好一阵子，才开口道：
　　“是靠岁神道的《换血经》。”
　　“换血经？”
　　第一次听闻这么怪异邪性的功法，赵缨不由得心神一震。
　　听起来就不像正道玩意儿......
　　“这部法门就如其名，修习到最深处，可易筋伐髓、再造血液肺腑。姑娘的心脏被蛊虫食尽，或许也有法子借其再生。只不过......”
　　靳祥话锋一转，再道：
　　“这部法门是岁神道的镇教功法，历来非教主继承人不可习得。以姑娘和岁神道之间的旧怨来看，除非将其彻底覆灭，否则绝难修习。”
　　但是覆灭一个树大根深的大教，谈何容易？
　　靳祥也觉得这法子希望不大，故而一直有些避而不谈的意思。
　　但是有希望总好过没希望，不是吗？
　　赵缨飒然地一笑，而后拱着手规规矩矩地行了个江湖礼节：
　　“道长是我家老沈的师兄，自然也是我兄。妹子在此道谢，也望道长替我向徐太傅转达一下谢意。”
　　而后，也不等靳祥如何推辞，她已然话锋一转折向了下一个话题：
　　“道长来得正好，小女子刚好有一事想请道长相助。”
　　靳祥探出的两只手刚要摇动，一闻这话却又转而抱拳，十分仗义地保证着：
　　“只要贫道做得到的，定然责无旁贷！”
　　“太好了，那咱这就出发？”
　　赵缨兴奋地起身，一拍桌子，差点将桌上的凉茶给拍得洒了。
　　这一拍桌，也将这处茶棚的店小二吓得一哆嗦。只不过抱怨找茬的污言秽语刚刚出口，小二的手中已然一重，却是赵缨十分大气地丢来一块碎银子。
　　这小二当即变了脸色，一张黄脸绽得像朵菊花一般，口中自是千恩万谢马屁如潮。
　　赵缨全然不理，一把拽住靳祥的衣袖，强拽着往码头上赶去。
　　靳祥道长尚未明白是做何帮助，恍惚之间已经身在了船上。
　　这时节，大江之水正是浩荡之时，汹涌澎湃一浪高过一浪。然而在巫山最好的水手面前，哪怕是在夜间，也行得如履平地。
　　“我说赵姑娘，你究竟要贫道帮你何事？”
　　靳祥道长有些不安，唯恐这个胆大妄为的女人又要拉着他去做什么出格的事情。
　　天可怜见，他刚刚当上少司丞还没几年，还指望着再进一步呢！
　　赵缨却是大大咧咧地摇着手：
　　“这事儿说来话长，一句两句说不清楚。咱们先到地方，等到时候再详细说说。”
　　船下的水手们运桨如风，在无风的黑夜里，也将大船行得如飞一般。
　　到了天色将明，赵缨终于感受到了神力的波动。她知晓，当初留下标记的地方已经到了！
　　“这水下埋着一尊金辇，但是里面蕴含的神力太过庞大，恐有失控之险。我请道长帮的，正是此事。”
　　她将金辇的来历、风险一一讲明。
　　破阵刀恰在这时悄悄出鞘，那流水一般的龙元，竟也自行溜了出来。
　　这团东西不知为何，对于靳祥道长十分亲近。这时候竟化作一条流水一般的小龙，在靳祥的指尖缭绕个不停。
　　“好一个没良心的东西，简直和老沈一模一样......”
　　赵缨不满地吐槽着。
　　靳祥道长尴尬地将这小龙还回，一直耐心地听着，也不多说一言。
　　他终于听明白了来龙去脉：
　　“你是说，你想要这宝物，但是苦于没有控制之法？”
　　“对！那金辇之中的灵越发孱弱，若是压制不住其中的磅礴神力，一旦爆发开来，只怕会毁个彻底。”
　　赵缨顾及到这个，故而一直没将这东西拉回巫山，唯恐神力爆发之后，将整个巫山卫都给炸上天去。
　　靳祥道长托着下巴，陷入了沉思，那团流水小龙也识相地分外安静。
　　这破玩意儿......赵缨越看越是生气！
　　低声喊了几句，它也不肯回应，气得赵缨直接伸手去抓，竟又抓了个空......
　　反了天了还！
　　她刚想利用上古契约，强行让这团龙元回返刀鞘之中，却听靳祥道长忽地点头笑道：
　　“这事，我有办法！”
　　然而他点头之后，忽又摇了摇头：
　　“但是成与不成，还得下水一看才知。”
　　赵缨大喜，拱手抱拳言道：“有劳。”
　　便见这道人飘身而起，羽衣鼓荡、大袖飘飘，而后轻盈入水。
　　这手可帅得狠呐！
　　赵缨尚自思索着动作余韵，暗自思量着下次耍帅的时候没准用得上。
　　却忽地又听风声。
　　转头望去，却是那不省心的龙元昂首摆尾，竟也跟着靳祥入水而去！
　　她大为恼怒：“没良心的东西，跟着靳祥师兄过日子去吧！”
　　而后盘膝闭目，入定运功，直接来了个眼不见心不烦。

第66章 海天大阵
　　靳祥道长并没有让赵缨等待太久，只是盏茶的功夫，便哗啦一声破水而出。赵缨偷瞄了一眼，却见那条小龙就这般挂在他的手臂之上。
　　颇为无语地撇了撇嘴，她终究还是站起来问道：
　　“不知道长得出了什么结论？”
　　“唉呀，亏得贫道今日凑巧路过，否则晚上个一月两月，这里的大好风光只怕就不在了......”
　　靳祥摇着头，顺手将手臂上缠绕着的长虫扯了下来，一甩便甩到赵缨面前。
　　而后又道：
　　“那金辇之中的灵，看上去几乎和孤魂野鬼无异，随时都有可能消散。能坚持到这一阵子，已然是不容易了。”
　　赵缨刷的一下将那长虫接过，抽刀、塞进去、再归鞘，而后将其死死按住......
　　这才问道：“那这玩意儿还能用吗？”
　　费尽心思捡了个宝藏，却用不了......只需一想，就不禁有些难受。
　　靳祥失笑着摇头：
　　“一个坏消息，便是这金辇连带着里面的灵，都将归于凡物；一个好消息，却是那里面蕴着的无尽神力可以为你所用。”
　　“说来听听？”
　　赵缨重新打起精神来。
　　便听靳祥又道：“这金辇，便如一只吹满了气的革囊。气多了，便容易爆开，连带革囊一齐废掉，是也不是？”
　　赵缨试着将他所说的“革囊”换做更为熟悉的气球，细细想来，逐渐理解了他的意思。
　　便点着头道：“道长的方法是？”
　　“自然是给它放气，即将其中的神力如细水长流般抽离而出。”
　　靳祥说道：“此时难点有三：其一，放掉的神力便会消散于天地之间，如此浪费颇为可惜；其二，神力流逝的速度也得控制好，若慢了只怕还有爆裂之虞，快了却是浪费更多。”
　　“其三，便是这金辇之中的灵，还不知能支撑多久，若在事成之前消散，那么依然难于控制。”
　　赵缨细细思索，不禁感叹还得是见多识广的靳师兄才能想出来的法子呀。
　　抽离神力......即便是她能想出这个思路，也没法子实施。
　　“这三个难点，有法子克服吗？”她问道。
　　靳祥再度细思，眉头几乎拧成了一个疙瘩。
　　按说每一项单独的，都有相对应的方法可解，但是三点凑在一块，这些法门却互相掣肘互相矛盾，实在不太好办。
　　得找到其中的一个平衡点才行......
　　这个时候，封于刀鞘之中的那团龙元又不老实了起来。
　　赵缨一个不注意，竟又让长刀出鞘一指有余。
　　那团龙元刚冒出头来，便又被赵缨按了下去。
　　但是龙元的那一端传来的话，却是清晰地传到了赵缨的耳边：
　　“告诉靳师兄，可用海天大阵之法......”
　　“海天大阵？”
　　赵缨疑惑地重复一声。
　　没等她问个明白，一直紧蹙眉头的靳道长便如拨云见日一般，猛地一拍大腿！
　　“海天大阵！对呀，海天大阵刚好可解此困！”
　　“啊？”
　　赵缨只觉得自己的脑子有点不够用了。
　　刚才这一瞬间，她有一种恍惚......似乎那一刹那，沈川就站在她的身边。
　　那一声提醒，怎么都像是沈川亲口说出来的。
　　她一时间想到很多，冥冥之中似有一个答案，就在她的头顶，碰一碰就能够得到的地方......
　　却偏偏又触碰不到。
　　她甩了甩头，将某种不切实际的猜测甩出脑海之中，这才听靳祥道长接着说明道：
　　“若将那金辇置于阵眼，海天大阵便可持续不断地抽取神力，而后释放在大阵之中，而不会任其消散。武当山上便有一座，长久地运行着，武当派人才辈出，便是仰赖此阵。”
　　听起来，倒像是修仙小说里常常提到的护山大阵......
　　抽取某种天材地宝的灵性，而后散在山中，人为制造一片灵气浓郁的修行圣地......
　　赵缨越听越是耳熟，嘴角一扯，忽道：
　　“那这护山大阵......啊不，是海天大阵，可有什么缺陷？”
　　靳祥思索了好一阵子，才道：
　　“布阵之物并不好找，都是价值名贵的上古之物。而且，待金辇之中的神力抽取完毕之时，阵眼处的重宝也将彻底沦为凡物。”
　　“凡物？”
　　“就是消弭了神性，回归其材料本身。”
　　赵缨这才叹了口气：“早说嘛，还以为会化作一滩烂泥呢。”
　　这玩意儿的材料本身便是一尊金山，就是失了神性，那也是价值连城。
　　至于其中的灵......
　　她的体内已然有三个家伙的声音了，不缺这一个，消散了也就消散了吧。
　　将这东西运到巫山，然后以大阵镇压下去，细水长流地抽取其中神力，而后反哺到大阵之中......
　　她还是又问道：
　　“那这大阵有多大范围？”
　　“主要看阵眼之物有多名贵......唔，以金辇之磅礴神力，只怕将整个巫山都能囊括进去。”
　　嘿！这么多神力弥漫在巫山之中，这下子巫山成了修行圣地了！
　　正巧兄弟们的实力也都亟需提升，眼瞧着已经赶不上天下群雄的平均水准了。
　　马王爷、郑王爷、乃至关外的北离人，其麾下一个个的，尽是在乱世厮杀出来的狠人。若日后与他们争雄，只怕还得多一些高手才行。
　　心中决定既下，她便冲着靳祥点头拱手道：
　　“有劳道长。”
　　“本以为只是捎带手来传个话，谁知还揽了这么大一个活计。”
　　靳祥苦笑着，忽地对此行有些后悔。
　　他再想了想，又摇头道：
　　“这个大阵甚是繁杂，只怕不是旦夕之功。”
　　“无妨，巫山上下几千名军士，尽数听你调遣。有什么事情，找何二、秦守业，还有王混就是，他们都是信得过的，断不会误事。”
　　赵缨选定了几个负责人，这般交托给了靳祥。
　　秦守业负责调度物资，何二则统筹人力。至于王混王大人，虽说赵缨一直看不惯他，却也不得不承认，他的这个臭脾气用在此时，刚好可以保证廉洁性......
　　只是靳祥听出了些不一样的东西。
　　问道：“贫道直接与你手下交接吗？”
　　“哦对，我最近有些事情，得出个远门......这事情，还得道长多费费心哈。”
　　赵缨尬笑着，甩手掌柜当得理直气壮。
　　关于苗疆一事，她没有像洗冤司张口的打算。
　　毕竟，有些事情不太好说。
　　她总不能说，是沈川在梦里告诉她去苗疆，所以她就去了吧......
　　更何况还是那种梦......
　　所幸，赵缨不说，靳祥也没追问。
　　只不过抱怨却是在所难免：
　　“你呀，在使唤人这一点上，几乎和小师弟一模一样，怪不得能走到一起！”
　　靳祥道长这般打趣，若换了寻常女子，估计早就娇羞一片......可偏偏赵姑娘是个脸皮厚的，反倒是大方坦荡地失笑道：
　　“不是一家人，如何能进一家门？”
　　“也对......”
　　靳祥道长也不禁摇头。
　　事情既然说好，报酬方面也没有什么好谈的。毕竟赵缨手握一座金山，任凭靳祥道长如何开口，甚至都不带讨价还价的。
　　于是，这么一件关系巫山一地武脉的大事，就这般轻描淡写般敲定了下来。
　　赵缨也丝毫不拖泥带水，当场便揣着徐太傅亲笔的小册子扬长而去。鞘中龙元还在咣当咣当地乱晃动，直到一只纤手扣下，将其盖得严严实实。
　　唯留靳祥道长踏着水波，仍在大江之上沉思。
　　一点晶莹如水滴般地东西，忽地自靳祥的衣襟上飘飞而起，沉沉浮浮地悬空在他的眼前。
　　一个清朗的声音自其中传来：
　　“我这缨妹就是性子直率了点，多劳靳师兄照顾。”
　　“无妨。”
　　靳祥平静地说着，又叹一声：
　　“只不过如此重宝，就这般全权交托给了我......这丫头就这般轻信于人么？若贫道生出些歹心贪心，岂不是整个巫山都要吞下苦果？”
　　“她并非轻信，只是对于自己人和外人，分得格外清楚罢了。”
　　那个清朗的声音再道。
　　对于外人，那个女子可以用上世间最狠辣的手段；可是一旦认定为自己人，却又会毫无保留地倾注信任......
　　无法想象，若是她再一次被自己人所伤，那又该是怎样一个肝肠寸断的心情？
　　沈川轻叹一声：“师兄说得对，这样的女子太容易受伤，我总该多保护一些才是。”
　　良久沉默。
　　江涛浩荡着，靳祥终于关切地再问道：
　　“你的事情，可需要洗冤司出动人力？”
　　“不必。如今天下到处烽烟，何必为了我额外浪费人手。”
　　小小的水滴之中，随即又传出一个温柔的声音：
　　“更何况，我相信缨妹会救我出来。”
　　靳祥是个清净的性子，可听了这话，依旧不自觉地扭过了头去。
　　好半天才重新组织好了语言：
　　“我会派几个好手做好准备，若你有需要，随时以洗冤司的途径联络我们。”
　　沈川终究没有再拒绝。
　　“那便有劳师兄和诸位同僚。”
　　言罢，那团小小的晶莹水滴，便在靳祥道长的眼皮子底下，化作了大好日光下的点点光雨。

第67章 不给？那我自己来拿！
　　七月流火的一天，赵缨终于踏上了前往苗疆的路。依旧是船行三峡，但是这一次没了杂七杂八的家伙拦路，天气也甚为给面子，故而这一路堪称畅通无阻，没费多少时间便过了白帝。
　　钟小芸捧着一张手绘地图，嘴里念念有词：
　　“过白帝，经石柱，而后直达涪陵，再沿着乌江溯流而上......”
　　这地图，自然是曾任飞山军统制官的蔡松所绘。
　　这厮曾经带兵清扫过苗地，对于苗疆的山川地理几乎烂熟于心。他手绘的，虽比不上专门的军用地图，但也远比市面上能买到的精准详尽。
　　船过夔门，却仍然是两山夹岸。钟小芸与地图上一一对照，手指还在地图上比比划划。
　　也不知这个中二的丫头又在幻想着什么冒险故事......
　　她终究是在甲板上待得无聊了，便转身向着船舱，唰啦一声挑开门帘。
　　门帘之后，静坐着一个捧着书卷的红衣丽人。
　　“缨子姐，按照这个船速，不出两日就能到涪陵。宋嘉祥这厮在那里有一处商号，咱们跟着商队行事，一路能方便许多。”
　　“呼——”
　　赵缨本也是个风风火火的性子，但是比起钟小芸来说，似乎还是沉稳太多。
　　她稍微抬头，随手将徐太傅所写的薄册子揣在怀中，这让她本就饱满的胸脯更加的鼓鼓囊囊。
　　这时望着一脸兴奋的中二女侠，她无奈地叹了一口气，这才问道：
　　“怎么听你这意思，似乎到了涪陵之后，你仍想和我一路？”
　　涪陵之后，西川的路途是该继续往西，去苗疆却该折而向南......这一程若要送她回家，到了涪陵，二人就该分道扬镳了才对。
　　然而钟小芸却是跃跃欲试地摇着头：
　　“缨子姐要去苗疆，做妹子的怎么也该同去才行！”
　　赵缨无语，怎么劝都不听，却也只好随她而去。
　　“你可知我此次去苗疆，为的何事？”
　　“那还用说？”
　　钟小芸使劲地挥了挥小拳头，张牙舞爪地说道：“当然是杀上月亮山，救出沈少侠！”
　　“......”
　　事情是这么个事情，但怎么经她这么一说，完全就是另外一个意思了呢？
　　就好似她赵缨成了一个山大王，千里迢迢去往苗疆，就是为了抢夺沈川这个良家妇男......
　　她斟酌片刻，又道：
　　“苗疆凶险，有些事咱先约法三章，否则你出了什么意外，我没办法向宋嘉祥交代！”
　　“跟那个家伙有什么可交代的？”
　　钟小芸气鼓鼓的，可在赵缨凶狠地目光之下，终究如见了猫的老鼠一般乖巧起来。
　　“哪三件事，您尽管说......”
　　“来历不明的东西不能吃，没烧开的水不能喝......”
　　赵缨屈着指头，一个一个数着：“第三，勤沐浴、勤更衣，每天必须保证身体清洁！”
　　这些在她前世，都是最基本的卫生常识。但在这个世界上，却似乎并没有普及这些习惯。
　　有时候她会想，这么多大灾大疫，是不是跟这些卫生习惯也有很大的关系......
　　钟小芸果真犯了难：
　　“第一条还能保证，但是后面两条......咱们行走野外，生火尚且不便，又怎能时时刻刻保证有开水喝、有热水擦洗身子？”
　　“那是我的事情！你只要不想在苗疆惹上毒虫瘴疫，这三点就非依不可！”
　　“唔......缨子姐这么说了，咱答应就是了。”
　　赵缨一副不容拒绝的样子，钟小芸也只好无条件地顺从。
　　“咱还有一件好事，缨子姐要不要听一听？”
　　“那便说说？”
　　赵缨一时间来了性质。
　　而后便见钟小芸更加地兴奋，眼睛里面几乎全是小星星：
　　“缨子姐，咱突破到第四段啦！”
　　四段内罡境......
　　这个境界，虽说仍比不过赵缨，但是已是处于能够运用真元的中三段，放在江湖上也可称雄一方。
　　就比如横行川陕的赵家镖局赵镖头，比如执掌渝州的崔知府......
　　钟小芸这个丫头，似乎比赵缨还要小两岁吧？
　　看这武道上的天赋，似乎在她认识的人里面，只有沈川要比她强。
　　赵缨笑眯眯地勉励道：“不错。”
　　“还是不能跟缨子姐您比，您半年前就到了五段境界了吧？是不是快到六段了？”
　　钟小芸一脸崇拜之色，说出的话却让赵缨心虚加汗颜......
　　怎么说呢......总不能说她的修为都是充外挂送的吧？
　　她打着哈哈，终究是将这妮子送出了船舱。
　　心神便再度沉淀入了经脉，只一瞬间便入定静息。
　　咚、咚、咚......
　　她操控真元，如一只无形大手叩着心脉。
　　心脉之中，那个平稳跳动着的蛊虫，便也随着真元的叩动而散发出古奥的波动来。
　　“吾体内的神力颇为驳杂，一时难以尽用，故而需要漫长的时间沉睡......吾已这般告知于你，为何仍要惊扰？”
　　“我呸！”
　　赵缨丝毫不惯着它。
　　也就是真元无形无质，否则她定要捏成一个具象的实体，天天冲着心脉啐唾沫......
　　“我的五脏六腑，不同地方皆有损伤，老实交代，是不是你啃食的？”
　　赵缨冷声质问道：“你丫不是说吃饱了吗？不是都消化不良了吗？体内那么庞大的神力都没喂饱你，非得看上我这二两肉了？”
　　她越说越是生气。
　　起初她感觉到身体不适，就是因为这家伙开始啃食内腑。
　　她本以为是白帝城一战消耗过巨，以致这家伙饿得厉害，故而开始打她身体的主意了......
　　可是再回白帝，却发现全然不是这么回事！
　　这家伙口口声声说什么“消化不良”、什么“再也吞不下更多”......哪有半分消耗过巨、饿极了的样子？
　　赵缨从来都知晓，这个破虫子有自己的目的，但是却没承想这么快便与她不是一条心了......
　　与卢神医和靳道长都因此事而探讨过，却也都没得出什么头绪来。她实在不耐烦了，也不管什么打草惊蛇，干脆直截了当地跟这玩意儿挑明得了！
　　小蚕果不其然地摆出一副无辜之色：
　　“或许是吾沉睡之中，不自觉而为之？”
　　“装，再给我装！”
　　即便这破东西帮过她好多次，但那种互利互惠的合作还不知谁得利更多。赵缨心里清楚，这家伙从来都不可信。
　　她也很清楚，目前这个阶段尚且是这虫子依赖于她的身子。若不趁着此时拿捏，以后待它发育完备，那便彻底动它不得了！
　　她屡次不给这东西好脸色看，便是基于这样的底气。
　　小蚕果真有些服软，古奥的翕鸣声中，竟能让赵缨听出来一丝尬笑的意味：
　　“你也知，吾体内的神力甚为驳杂，必须要加以精炼才能为你我所用......故而最近一直在沉睡，所有的精力都投入在这般‘消化’之中。那在别处的控制，不免就松懈了那么几分......”
　　“你是说，你管不住自己的行为，所以梦游的时候啃食了我的肺腑喽？”
　　简直在扯犊子！
　　赵缨一点都不带相信的。
　　可她也知，再问下去也得不出什么结果。毕竟此时虽能以自己的肉身拿捏住它，但拿捏的程度也是有限，这破虫子打死不松口，她还真拿不出什么法子来。
　　故而也不在这个话题上过多纠缠，转而言道：
　　“你吸纳的磅礴神力，吐出一点儿来给我。”
　　“你这又是作甚？”
　　“我需要提升实力！”
　　赵缨正色道：“自白帝城一战之后，我的实力便一直在原地踏步，已经有半年之久。若再不提升实力，面对更强劲的对手时便只能抓瞎。”
　　如今他们性命一体，赵缨觉得这家伙应该明白事理才对。
　　可是小蚕依旧支支吾吾：
　　“非是我不愿共享于你，只是如今几道神力在吾体内纠缠，实在是驳杂不堪，也拿不出更多元力反哺于你......”
　　“少废话！元力驳杂一点也无妨，我自有办法！”
　　赵缨的耐心早就清零，故而也不待这虫子如何搭话，体内的真元已有动作。
　　徐太傅手写、靳道长转交的那本薄册子，刚好就记载了一些很好用的法门......
　　赵缨催冻着真元，又隐秘地将其分成了两股。
　　一股堂堂正正，如摇旗呐喊的正军一般，不停地叩着心脉。
　　另一支却如隐秘的奇兵，悄无声息地绕到别处经脉，突兀地现于心脉的另一端。
　　以正合以奇胜，正合兵家之道！
　　小蚕本以为这次也如往常一般，只不过是无意义的撒着气，故而也并未当一回事。
　　因而当心脉另一端的“奇兵”突兀出现之时，它并无任何准备。
　　“滋滋——”
　　它无意义地翕鸣着。
　　却只能眼睁睁地看着，那支突兀出现的奇兵竟如强盗直闯入心脉之内，又不知用了什么法门，轻松地撬开了“元力宝库”的大门......
　　自赵缨在这个世界苏醒开始，接近一年一来，它所有积攒下来而未炼化的磅礴元力，便尽数向着赵缨经脉倾泻而出！
　　它亡羊补牢，终究还是保全了八成......但是流逝而出的二成，也是一个十分庞大的量。
　　赵缨已经满足，毕竟再多一些元力，她的经脉之中也容纳不下。
　　她满意地打着招呼：“感谢蚕兄慷慨解囊，下次我还来！”
　　“你你你......你这是在浪费，在糟蹋东西！”
　　那翕鸣声气急败坏：“若无我的炼化反哺，凭你自己，单是将这些元力筛选一遍，就会白白耗费掉许多好东西！”
　　“那便不劳您费心啦！”
　　等它炼化反哺，还不知要等到猴年马月？
　　赵缨便慢慢地静下心神，缓缓地催动着经脉中堪称磅礴的驳杂元力，按照那本薄册子上记载的法子，自行地筛选、炼化......
　　这个过程或许费时费力，或许耗费良多。
　　但终究全程是自己所为，不必再看哪只破虫子的脸色......

第68章 船到涪陵
　　小蚕有一点倒是说得没错，那团磅礴的元力，仅仅是粗筛之后，便已经过滤掉了五成。各种各样的杂气，以及各类经脉无法吸收的元力，于赵缨自身无用，又无法再还给小蚕，便也只好顺着口鼻毛孔散逸到外界，化作天地间的一抹浊气。
　　粗筛之后，再度提纯，却是又过滤掉了剩下三成。
　　反复地筛选、精炼......到得最后，能直接吸纳进体内，用以壮大自身实力的精纯真元，竟是百不存一！
　　而这百分之一，却也是一个颇为庞大的量级了。
　　“果真，还得是靠那臭虫子消化反哺过的转化效率高......”
　　赵缨暗暗叹息，却也不会因为那些逸散掉的元力而心疼。毕竟就这般堆积着，任那破虫子占着茅坑不拉屎，那浪费掉的可是十成十。
　　这便是徐太傅给她的“治标”之法。
　　简单来说，便是强行从小蚕储藏的元力之中争夺一些，而后自行炼化，用以弥补各处经脉的损伤。
　　之所以只能治标，却是因为修补经脉之后，无力再管小蚕下一次啃食了。便只能勤修勤补，不断地打着补丁，以求维持着一个动态的平衡罢了。
　　简单、粗暴，就是赵缨都不禁吐槽：
　　“想不到徐太傅那般神仙似的人物，路子也这么野，比我这山大王也强不了多少......”
　　这个法子，其实赵缨也曾想过。但是虽有思路，却苦于没有手段对策......比如最大的难点，便在于如何将元力从那虫子的嘴里抠出来。
　　也就是以徐太傅的见识手段，才能将全程都安排得明明白白、妥妥当当。换了她，只怕除了和这死虫子同归于尽，也拿不出别的主意。
　　甚至机缘巧合之下，还帮她解决了另一个难题：
　　“死虫子，你不是总说吃得太饱、消化不良吗？这下子你的胃里空了没？”
　　“吱吱——”
　　古奥的翕鸣声响在她的脑海，听不懂，但估计不是什么好话。
　　这虫子吃了这么大一个亏，估计不会认栽，下次再以同样方式抢夺真气的时候，只怕不会这么顺利了。
　　但好在，徐太傅教给她的法子不止这一种，不怕没法子治它......
　　以它如今这个阶段，还有底气跟自己撕破脸不成？
　　那虫子自用太古脏话嘟囔个不停，赵缨却也懒得理它了。
　　最终提纯出的那些真元，便如春日喜雨一般浸润进了各处经脉。
　　中府、云门、天府、侠白、尺泽、孔最、列缺、经渠......
　　先是手太阴肺经，而后是手少阴心经......
　　五段横练境的修行，其实和四段内罡境大同小异，都是突破各处穴关，而后贯通一整条经脉。
　　只不过不同的是，内罡境要做的，只需要贯通任督二脉即可。但是到了五段，十二正经和奇经八脉都需贯通，一条都不能少！
　　要不说小蚕积攒的东西不少呢......
　　仅仅是从它的“宝库”中拿来的部分元力，精炼过后只剩下了百不存一的精华，便让她一下子贯通了两条经脉。
　　其难度换算一下，几乎等同于重新将内罡境修行了一遍！
　　感受了一下真元的运行，又试着活动了下腰肢，只觉身轻体健、各处通畅不已。
　　喜悦的同时，赵缨却也不由感叹：
　　“越往后的修行越难呀......”
　　她缓缓收功，座下行船也恰在这时抵达涪陵。
　　刚出船舱，和钟小芸只一照面，就将这死妮子给吓了一跳：
　　“缨子姐，您这是干什么了，浑身上下这么脏？”
　　“脏？”
　　赵缨闻言低头，这才发觉浑身上下乌黑一片，活像刚从烟囱里爬出来一般。
　　稍一思索，她便也哑然失笑。
　　原来是修行之时，排出体外的斑驳杂气和经脉中的杂志混合在了一起，对她的身体进行了一个几乎等同于伐毛洗髓般的清洁。
　　她摇了摇头，也并不解释。
　　只是遥遥指着近在眼前的繁华镇子说道：
　　“咱们先到涪陵歇一歇脚，刚好也找个店，沐浴歇息一番。”
　　涪陵是个繁华的地方，码头比之白帝城、巫山县之类的所在，不知热闹了多少。
　　本就是乌江汇入大江之地，前度郑贼侵扰，又未波及到这处大镇。反倒是好多富商自三峡之地逃命而来，最终落脚到了此处，这让此地之繁华更胜往昔。
　　“在山沟沟里待得久了，早忘了这等市集烟火是个什么样子。”
　　赵缨没耐心等船靠岸，远远地便是一个纵跃，在满街的惊叹声中划出一个优美的弧线。
　　那窈窕的身姿，更是让不少浮浪的少年吹出阵阵口哨。
　　只不过，待她轻盈地落地之后，在这些少年期待的目光之中猛地抬起脸来......
　　那张黢黑小脸儿混似在煤堆里滚过一般，其中还有两道如烧红热碳般的眸子。
　　只一瞪，就将那些浮浪子弟吓得夺路而逃。
　　“嘁~这点儿出息。”
　　赵缨不满地咂吧着嘴，对于自己的魅力受到质疑，很是不满。
　　码头边就近就有一个市集，她走走停停地闲逛了好一会儿，钟小芸才紧赶慢赶地追了上来。
　　“本以为咱实力精进了，怎么都能赶上缨子姐，结果还是被您甩在了大后面......”
　　这妮子话里话外，这是在埋怨自己甩下她先行呢！
　　赵缨嘿嘿一笑：
　　“这不是码头上堆得满满当当的，估摸着找‘船位’也得找个一会儿......”
　　她说着，一边宠溺地在钟小芸的脑袋上揉了揉。
　　却不想在那丫头的额头上，留了一个极为明显的巴掌印儿......
　　左右这妮子自己看不见，赵姑娘干脆也装没看见，心虚地转移着话题道：
　　“你看这个扇坠儿怎样？给沈川佩戴着肯定好看......”
　　“唉呀，这些东西我都不懂......你要是找宋嘉祥来看看，或许还能说出点门道来。”
　　钟小芸不满地撇着嘴，连连催促着赵缨去做正事。
　　天色眼见得要黑下来了，两人却连落脚之处还没找到。
　　“宋嘉祥那厮曾跟我显摆过，说他在涪陵有一个不小的商号。咱们去那里找找，或许有些路子......”
　　“哪儿需要这么麻烦？”
　　赵缨大咧咧地一挥手，顺手拦了一个路人。
　　一块碎银子刷地就甩了过去：
　　“你们这儿最好的客栈是在何处？”
　　反正赵姑娘现在有钱，何必精打细算？
　　问了好几个路人，大都推荐到了一处。却也不远，市集的尽头就是了。
　　到了客栈底下，无论是赵缨还是钟小芸，却都乐了。
　　“看看，不经意间打听到的地方，竟还是摸到了华阳王府的产业上了。”
　　“宋嘉祥那厮也真的招摇，在这等地方开个客栈，就也能开成当地最大的！”
　　二人一个乐呵呵，一个气鼓鼓，望着牌匾上大大的“嘉祥客栈”四字，相顾无言。

第69章 鬼市和淫贼
　　涪陵一地在前朝时尚且为郡，待大赵立国之后便降为了县。后来几经变更，不知怎地，现在连个县都算不上了。但毕竟是发达过的地方，城邑规模并不算小，三教九流五行八作样样不缺......而且也不知是不是少了监管的缘故，这个地方的生意比起以前，反倒更为兴盛了一些。
　　“嘉祥客栈”的掌柜的，一边引着这两位风尘仆仆的女客往上房而去，一边还唾沫横飞地讲着些本地趣闻：
　　“二位都是江湖儿女吧？说起涪陵镇的特色，有一点可千万不能错过，那便是涪陵夜里的鬼市......”
　　钟小芸对什么都新鲜：“鬼市？听起来倒是有趣。”
　　“嘿嘿，就知道姑娘一定喜欢！”
　　掌柜的龇着两排大板牙，乐得好似见了活财神。
　　左右一瞧无人，这掌柜的便压低了声音，神秘兮兮地说道：
　　“寻常集市，皆有官府看顾，故而买卖流通皆受限制......受到律法约束，很多东西你买不到，也卖不了。”
　　说到这儿，就连赵缨也明白了几分：
　　“这不就是黑市吗？”
　　“诶？话可不能这么说！黑市也分三六九等！”
　　掌柜的仍然满脸自豪地拍着胸脯：“别的不敢说，咱们酆都山脚下的鬼市，就是在整个大赵境内，也找不出第二个如此规模的！”
　　这厮一直逼逼赖赖，早让赵缨有些不耐烦了。
　　闻言便讥讽道：“规模再大，不也就是个黑市吗？难道还有什么特殊之处？”
　　“姑娘此言差矣！须知黑市之中少了官府监管，虽方便了买卖，但也得当心身家性命......而鬼市却又不同，自有‘酆都山’这一名门正派代为约束，可保你安心交易，否则怎会做到如此之大的规模？”
　　见二人仍不为所动，掌柜的终于有些急了，一下子亮出了他的狐狸尾巴：
　　“二位姑娘来得正巧，今夜恰值鬼市开市。二位若想去领略一番，本店可提供通行令牌的......”
　　“要知晓鬼市管理森严，无此令牌，任你是天王老子也进不得......”
　　“二位、二位！别这般冷漠嘛......”
　　砰——
　　却是一声极为响亮的关门声，将这厮滔滔不绝的介绍声隔绝在了外面。
　　世界终于安静下来了。
　　赵缨无奈地嗤笑着：“我说简简单单地带个路，怎么还劳烦掌柜的亲自出马......原来是看咱们像冤大头，想狠狠地坑上一笔！”
　　这种推销手段，她在前世可见得多了。
　　那个什么通行令牌，她一句也懒得多问，想来也不便宜。关键是在她们这里收完钱后，转手又能以拉人头为由，在鬼市那边再赚一笔。
　　这还不止......鬼市这种地方，更是突出一个愿打一个愿挨。若没有十足的眼力，只怕明明已然上当受骗，却还巴巴向着骗子道谢呢！
　　她是不缺钱，却又不是冤大头！
　　将其中的道道简单地向钟小芸一说，这妮子也满心后怕。
　　“方才若非缨子姐悄悄拉住咱的袖子，咱可就上了当了！”
　　她后知后觉地点着头。
　　被那个掌柜的这般推崇，有那么一瞬间，她是真的颇为心动。
　　她气鼓鼓地嘟囔道：“宋嘉祥这厮也是，自己手底下的商号也不约束约束！”
　　“也怪不得他，毕竟咱们自己找上门来，也没亮出身份。”
　　赵缨倒是很平常心，倒是有一点十分不明：
　　“我看这个‘嘉祥客栈’......难道手底下人都不知为尊者讳吗？就这么大喇喇地将少东家的名号挂在门顶上？”
　　钟小芸却是噗嗤一笑：
　　“那家伙的作风和常人不同，他恨不得自己的名号让全世界都知晓！”
　　“......”
　　赵缨想了想，倒确实是那位世子爷的作风......
　　今年春潮来得晚些，故而宋嘉祥的商队也启程得晚。算算日子，现在怎么也该到江南了吧？
　　这年头儿一天比一天坏，只怕这生意也越做越难。
　　北黎寇边，听说越来越频繁了。
　　中原的马王爷、西蜀的郑王爷，这两股势力如今都在蛰伏，说不定哪一天就又会翻身。
　　还有东川的岁神道......
　　算了，朝堂上的衮衮诸公都过着糊涂日子，自己一个弱女子替他们愁个什么劲？
　　她干脆“啪嗒”一声躺倒在地板之上，任凭衣衫上的尘土簌簌而落。
　　“缨子姐，你怎么了？”
　　“我没事，劳烦你替我要一桶沐浴用的热水就好。”
　　赵缨呻吟道。
　　本就濒临西山的落日，渐渐地彻底隐没于大地之下。
　　不多时，几个彩衣侍女叩门而入，纷纷抱着乐器、燃着熏香。同时又有几个精装的小伙子抬着浴桶、屏风等，手脚麻利地一通忙活，只不多久，就将这间不小的客房装点得满满当当。
　　“你们这是作甚？”赵缨有些目瞪口呆了。
　　拾掇热水的她尚且还能理解，可是那些起舞的、奏乐的，又算怎么回事？
　　她要的只是热水，没喊别的呀？
　　领头的侍女便回答道：“您住的，是本店最好的上房，奴婢等人理当侍奉。”
　　这个领班一边答着，还不忘指挥着小厮们一桶桶地倒入热水，又吩咐着姑娘们奏起乐声，撒下花瓣......
　　“真是钱多没地方用上了......”
　　赵缨低声嘟囔着。
　　她点了上房，本只是为了清净，然而这么多额外服务却与她的本意相违。
　　望着两个乖巧的侍女同来宽衣，她终于忍耐不住了。
　　“出去，都给本姑娘出去！”
　　她嚷着，抬手将这些莺莺燕燕用力推出。
　　到了这世界快有一年，她还是不习惯被人服侍。
　　作为上房的“额外服务”，这些侍女却是有些不知所措。若是哪里做得错了惹得贵客不满意，那么最轻的也会遭到掌柜的一顿训斥。
　　赵缨便把话说得清楚：
　　“我说了，我喜欢清净，所以不用你们伺候！还不快快出去，慢了，本姑娘可会动武！”
　　刀锋亮起的那一刹那，这些丫头小厮们再也不敢多留，一股脑地往外涌去。
　　钟小芸也帮着她一起赶着人，而后还不忘亮出一个鬼脸，咣当一声再叩上房门。
　　她转过屏风，望着飘满花瓣的氤氲木桶，一张小脸满是兴奋：
　　“服侍缨子姐这种活计，他们这些下人哪里有资格？”
　　“......”
　　赵缨的脸色很不好看，犹豫了半晌，还是说道：
　　“我订了两间上房，你也快回你的房间吧。”
　　“啊？”
　　“啊什么啊？和别人住一起，我不太习惯！”
　　赵缨吼道。
　　其实，在这个时代，女伴出门相互照顾才是常态......但是赵姑娘毕竟有些不同。
　　钟小芸行事倒是乖巧，也没说什么，只是瘪着嘴，默默地扣上房门出去了。
　　热气氤氲，房中终于再无他人，赵缨终于才将心中那根紧绷的弦给松了下来。
　　倒不是说有什么事情要防着别人，只不过有些情绪，只有在自己孤身一人的时候，她才会毫无顾忌地显露出来。
　　“有些骨子里形成的习惯，果真不是那么好改的......”
　　她苦笑一声。
　　脏乎乎的衣衫缓缓除下，发丝间的束缚也依次解开。赵缨缓缓步入浴桶之中，任温热的清水包裹住自身，自一点点黑色的污垢之下，显露出嫩白无暇的皮肤本色。
　　晶莹温润如羊脂白玉，白里透红似枝上蜜桃......
　　她低下头......嗯，似乎又大了一圈。
　　也不知是小蚕在作怪，还是她的身体确实没发育完全。总之随着她的武艺修为逐渐增长，这幅躯体也向着她理想中的模样一路改造而去。
　　向着无论是前世，还是今生，都最理想的模样......
　　“也不知道老沈那家伙，见到我现在的样子会不会被惊艳到？”
　　她惆怅地想着。
　　水汽氤氲间，少女的身躯掩藏在布满水面的花瓣之中，眉宇间愁绪难掩，时不时地叹息一声。
　　仓啷——
　　斜靠在浴桶边上的破阵长刀铿然出鞘，却随即又被一只如玉般的藕臂给按了回去。
　　那副恬静丽人的样子蓦地消失，转而恢复了青面獠牙的女修罗本相：
　　“臭长虫，连本姑娘洗澡都要窥伺，你是想死吗？”
　　鞘中传来一阵很是无语的咕噜声，似是欲言又止，又像是槽点太多不知如何开口。
　　沈川心道，你一丝不挂的样子又不是没有见过，难道还差这一次吗？
　　话到嘴边，却是换了一个表述：
　　“你这样的，我瞧了没有一千也有八百，有......有什么可看？”
　　嗯......小处男硬装情场高手，总会觉得心里发虚，连话都说不利索。若是换了柳红蔻，只怕一听就明白其中道理。
　　但是偏偏赵姑娘也是个经验不多的，闻听此言，却是大怒不已：
　　“用着那家伙的声线，却偏生说着这等腌臜之语！”
　　“紧箍咒”般的上古契约，只需她心念一动便可催动起来，甚是方便。但也许是实在思念得紧了，她对于这个相同声音的家伙终究下不了手。
　　她长长地一叹，还是将破阵长刀出鞘一线。
　　“你若真的是他，那该多好啊......”
　　“......”
　　那一线缝隙之中，流水般的龙元闪耀着荧光，却也不知该说什么。
　　她为什么不肯相信呢？
　　不，比起不肯相信，她更多的是不敢相信。
　　沈川了解这少女的心思，知晓她经历过什么，故而明白她是在害怕更深的失望。
　　没有希望，不就没有失望了？
　　这一切，终究还得将苗疆之事彻底解决了，才能一了百了。
　　赵缨却已然絮絮叨叨开了，好似将龙元这一边的存在，真的当做了“沈川”一般。
　　“我”成了“我”的替身？
　　沈川有种荒诞的感觉，却只好静静地听着，如往常一般不发一言。
　　“徐太傅和洗冤司的诸位都挺照顾我的，巫山上的一切也走上了正轨。我都安排好了！即便我不在，也能自己运行得井井有条。”
　　“此番入苗疆，说实话还是两眼一抹黑。能不能找到你，还得看天命......”
　　“你不知，我现在学会化妆了！待再见你时，定要让你惊艳一下！”
　　少女积攒了满肚子的话，说个三天三夜都说不完。
　　她的眼神渐渐迷离，仿佛眼前真有一个清俊的身影，身着青衫手摇折扇，挥斥方遒之间便可令千军万马灰飞烟灭。
　　却又忽地清醒。
　　什么人影什么青衫，统统消失不见！唯有那双凤眸如火焰般绚烂，直直地盯向窗外某处，似要将窗外某个鬼鬼祟祟的黑影钉在夜色之中！
　　“竟敢窥伺本姑娘沐浴，真是好大的胆子！”
　　言罢，真气运于掌中，只一抬手便射出一点凝实的水中。
　　“啪”的一声。
　　窗外传来“啊”的一声惨叫，而后便是一个重物簌簌落地的闷声。

第70章 抓贼
　　当真是好大的胆子......自打赵姑娘出江湖一来，还好久没有淫贼敢扒她的窗户了！
　　她并无什么羞意怒意，心底间反倒尽是荒诞与不可思议。
　　身子尚在浴桶之中，体内的真元已然运转开了。两天强健的大长腿只一用力，“哗啦啦”的水声之中，一只纤手已将搭在屏风上的罗裙一把扯过。
　　左手握刀，右手提枪，她腾跃而起，一连撞倒了屏风、撞破了窗扇。
　　人已在客栈外的夜空之中，耳边是烈烈风声。她低头望去，正见一个佝偻着的身影如蛆般蠕动着，想来这一摔还真将这厮摔了个结实。
　　这点儿本事也学人当淫贼？赵缨嗤地发出一声冷笑。
　　“轰”的一声！
　　一支粗大的长枪先一步钉在那淫贼的两腿间，而后才有一只绣鞋轻巧地点在枪尾。
　　赵缨乱披着头发，外罩一件淡紫色的襦裙和薄如蝉翼的罩纱——这套衣衫还是店家提供的，虽不太符合赵姑娘的风格，但毕竟穿着容易。
　　只是，与这一身飘逸出尘的衣裙相反，她的一双眼眸却亮得像是两团火焰：
　　“无论你是哪里来的淫贼，落到本姑娘手中只有两条路！要么，自己到衙门投案；要么，姑奶奶亲自拉你见官！”
　　在月光和灯火的双重照耀之下，赵缨可算看清了这厮的模样。
　　看面相，也就是个二十岁不到的毛头小子，穿一身便于行走的黑色短打，留着一个十分古怪的发式。
　　这家伙显然是摔得疼了，一直龇牙咧嘴地叫个不停。
　　闻听赵缨要拉他见官，那一张还算周正的黑脸上却是立时显露出十分慌乱的神色：
　　“不要报官、不要报官......嘶，痛死我了。”
　　“这时候却知错了？哼，是不是有些晚了？”
　　绣鞋一蹬，罗裙在空中甩出一个优美的扇形，而后，赵缨这才从长枪顶上飘飞而下。
　　顺手在枪杆上一拍，枪锋总算是偏离了那家伙的某个敏感部位，却是更进一步直抵咽喉：
　　“或者说......你是想直接来个痛快的？”
　　“咕噜”一声。
　　那家伙很用力地吞下一口唾沫。
　　而后才如惊魂未定一般，很是认真地辩解道：
　　“我真的不是淫贼......”
　　“不是淫贼？那你大半夜扒人家窗户作甚？”
　　赵缨怒火渐盛，有些犹豫着要不要直接一枪挑了算逑。
　　反正以这个时代的价值观，直接杀了个贼，就连官府都不会如何过问，坊间百姓更是会直接拍手称快......
　　“我真不是淫贼！”
　　那家伙急得几乎要哭了出来。
　　这个时候，赵缨终于注意到他说话的强调有些奇怪......就好像是个外国人刚学中文一般，多多少少还带着点儿咖喱味儿......
　　“苗人？”
　　结合着这家伙的奇怪发式，她稍稍有些醒悟。
　　这贼好像真的汉话一般，这时候越是着急，越是解释不清。
　　这个时候，身后却传来了噔噔噔的踏步声。赵缨闻声回头，却正见钟小芸踩着楼梯慌张而下。
　　“缨子姐，千万抓住他！”
　　小丫头远远的就扯开了嗓子，脚下一个不注意，甚至差点将自己绊倒。
　　“我的通行令牌就在他手！”
　　“通行令牌？你哪儿来的这玩意儿？”
　　赵缨面容抽搐不已，显然这妮子并没有听劝。
　　她于是再动起长枪，三两下挑开了那贼人的衣襟，还真瞧见一个光灿灿的黄铜令牌......
　　“原来你还真不是个淫贼，而是一个飞贼......”
　　随着赵缨点破，那人尚且有些羞赧地别过头去。
　　他还想悄悄地伸手去抓，但是冷森森的枪尖随即贴在了脖子上。
　　“别动！自己将那东西丢过来！”
　　待钟小芸终于跑到身边的时候，那个令牌也终于划着弧线抛了过来。
　　赵缨拿在手中，啧啧称奇：
　　“看这分量，这做工......鬼市中人还真是下了血本了！”
　　又歪着头，奇怪地打量向钟小芸：
　　“花了多少银子？”
　　“呃......也不多，只不过十、十两罢了。”
　　钟小芸有些讪讪。
　　毕竟前脚赵缨刚跟她说明了利害，后脚却还是没禁住那掌柜的诱惑，下重金买了这么一个破玩意儿......
　　鬼市诶，那可是鬼市诶！从小听了多少江湖故事，都提过的鬼市诶！
　　赵缨饶有兴致地歪起脑袋。
　　那双标志性的凤眸微微地眯了起来，好看的红唇紧抿着......却终究绷不住地，噗嗤一声笑了出来。
　　“忘了你家豪富，不怕在钱财上吃亏......却是姐姐我狭隘了。”
　　言罢，随手一抛，就将那颇具分量的铜牌丢了过去。
　　“啊？”
　　钟小芸很是意外。
　　她愣神间，对于抛过来的令牌也是措手不及。
　　探手一抓，却已是差了点分寸......那令牌经她这么一拍，反倒是拍得远了。
　　恰好落在那飞贼的脚边......
　　“当啷啷......”
　　“当啷啷。”
　　三个人同时愣住。
　　下一瞬，那个黑衣的身影却是猛地蜷缩在了一起，擦过枪锋的同时，还捎带手将那黄铜令牌抄在手中。
　　而后，那身形骤然舒展，竟是在这间不容发的间隙中弹射而出......
　　“我的令牌！”
　　钟小芸悲愤出声。
　　赵缨却是更怒：“好个淫贼，竟晃点到你姑奶奶的头上来了！”
　　“淫贼？”
　　“当然......”
　　赵缨本想解释说那厮淫贼的嫌疑尚未洗清，但又一想，解释起来实在麻烦。
　　干脆只道：“管他淫贼飞贼，总之不能放这贼人跑了！”
　　言罢，她收起红艳枪来，三两下将飘散的长发给笼了起来，这才提着长刀直追不止。
　　怪不得是能做贼的，轻功果真是有一套！
　　那厮在前面飞檐走壁，又兼之熟悉地形，每每在无路的地方，又总能落足在意想不到的位置。
　　在旁人看来，那路径弯来绕去，单是望着就头晕眼花，更别提跟踪了。
　　赵缨自问在轻功上有些造诣，又仗着高一等的修为支撑，竟然一时半会儿也追之不及！
　　“这一身装束当真碍事！”
　　她气道。
　　绣鞋、罗袜、襦裙、轻纱......
　　月光之下，她在重重屋檐之上窜高伏地，姿态轻盈、身形曼妙。有夜里起身的人望见了，无不惊呼为天上的仙女......
　　这身装束是她情急之下薅来的，美则美矣，却终究穿不习惯。
　　她的速度终于慢了下来。
　　钟小芸的修为不如她，脚力也不如她，最初时的爆发过后，已无长力为继。这时候远远地跟在后面，却也是吃力无比。
　　“缨、缨子姐，抓人要紧，你先走一步......”
　　“不用那么麻烦。”
　　赵缨望着那厮远去的方向，已是成竹在胸：
　　“他拿着令牌，又能去哪里呢？”
　　“鬼......鬼市！”
　　钟小芸也是恍然醒悟。
　　赵缨扬着秀眉，轻轻地笑了起来：
　　“对啦！咱们何须费劲巴拉地跟踪于他！”
　　那小贼想绕路，想故布疑阵，随他去就是！我们自去鬼市那边守着，看他会不会一头扎进来！
　　两只好看的凤眸闪烁着，赵缨又问一声：
　　“你知晓去鬼市的路径吧？”
　　那店家卖令牌时，定然会将鬼市的位置一并告知。否则客人寻不到地方，店家的提成又如何结算？
　　钟小芸果然笃定地点了点头：
　　“就在酆都山脚下的罗汉洞里。”

第71章 罗汉洞、摆渡人
　　所谓的酆都山、罗汉洞，不仅不是什么隐秘所在，相反，甚至还是此地的一处相当有名的名胜。两人并不需要费劲打听，便知晓了那地方之所在。
　　赵缨望着那小贼逐渐远去，却是一点儿都不着急。
　　反倒嗤笑连连：
　　“那家伙还在七拐八绕地故布疑阵......那就让他瞎费些功夫吧！咱们不去管他，直奔鬼市就好！”
　　涪陵镇到酆都山，拢共几十里的路程，以她们二人的脚程，一个时辰便至。
　　罗汉洞更不难寻，那个硕大的石壁上便有朱红色的刻石。
　　赵缨很是新奇：
　　“鬼市的入口，就这般堂而皇之地设在这么明显的地方，当真不怕官府来查吗？”
　　“据说官府中人也只是白天来此。到了晚上，这里就成了各路牛鬼蛇神的居所......相互之间都有默契，这么多年倒也没人坏了规矩。”
　　钟小芸倒是听那客栈老板多说了一些，这般隐隐约约地解释道。
　　多思无用，二人十分默契地采了些松枝，简简单单点着了，以作照亮之用。
　　而后，并肩着就往洞内行去。
　　这是一出硕大的溶洞。
　　“据说白日时分，天光从外面洒来，又经流水的折射，会照得这洞内祥光瑞霭，恍若人间佛国......只是这个时候怎地这般阴森？”
　　钟小芸有些害怕，不自觉地放慢了步子，悄悄地躲在了赵缨身后。
　　只见那一排排犬牙交错的石钟乳，白天时或许还能看做高低错落的五百罗汉......可是在这个时候，昏黄的火光掩映之下，却只像各路妖魔张开的血盆大口......
　　更别提溶洞的更深处，那一阵阵如鬼哭狼嚎般的风声......如何让她和客栈老板口中的“诵经声”联系在一起？
　　这妮子越行越是害怕，脚步也越发慢了。
　　赵姑娘不仅没有出言安慰，反倒促狭地讲起了一些传言：
　　“听闻这酆都山，本就是沟通阴阳两界的通道。说不定这传说中的鬼市，便是直通阴司......”
　　否则为何存续了这么多年，官府就是不敢伸手呢？
　　钟小芸越想越觉得有道理，一颗心几乎跳到了嗓子眼儿处，半是恐惧半是兴奋......
　　直到她“哗啦”一声踩到了某处湿哒哒的物什......
　　“有鬼差！”
　　她如炸毛的猫般一蹦三尺高，转身之间已然条件反射般抽出了匣中宝剑。
　　刷刷刷刷刷——
　　剑光倒映着火光，寒芒四射，抬手就是一式峨眉山的成名杀招——钟馗驱邪！
　　“当”的一声脆响。
　　却是宝剑斩在了刀鞘之上。
　　刀鞘上反震回来的磅礴巨力，让钟小芸多少有点清醒了过来。
　　她小心翼翼地抬头细看，正与赵缨那双含着煞气的凤目相对......
　　“冷静点啊！溶洞之中有水，分明是十分正常的事情。”
　　赵缨平淡地说道。
　　这让钟小芸的脸颊，一下子烧得通红：“咱有些孟浪了......”
　　钟小芸啊钟小芸，作为一个立志荡平江湖的未来女侠，怎地就这般沉不住气？
　　她暗暗自责着。
　　眼瞧着那袭淡紫色的轻烟笼到了水边，她连忙跟了上去。
　　这才发现，原来她刚刚踩踏过的地方，也不过是溶洞深处庞大水域的一角而已。
　　“这等洞穴之中，往往有水域直通地下暗河。我曾见过许多类似的地方，或许这里也是一样。”
　　赵缨暗暗观瞧着，默默低语。
　　水边有一处石碑，上面镌刻的字迹却是用了不知哪朝的字体。赵缨学识有限，瞧了半天也没瞧出个所以然来。
　　于是她唤来钟小芸：“这上面的字可曾认识？”
　　“黄泉。”
　　一个声音幽幽地传来，却非是钟小芸的。
　　而是来自另一个苍老而又沙哑的肉体。
　　赵缨的目光，一下子便锁定在了水边一团皱皱巴巴的枯树烂叶子上面。
　　这团东西一直不动一下，若非他刚刚开口说了句话，赵缨也很难看得出，那竟是一个穿着破烂蓑衣的老头儿。
　　赵缨不由得皱了皱眉头：
　　“黄泉？真是装神弄鬼，却如何不叫阴曹地府？”
　　“酆都山便是这样的规矩，非是我等阴司小吏所能更改。”
　　那老儿依旧沙哑着声线，就好似沙沙的磨刀声般。
　　钟小芸听闻“阴司”二字，下意识地又躲到了赵缨身后。只是后一刻，觑见赵缨依旧面若平湖不动神色，这才稍微定了定心神。
　　她壮着胆子，问一声：“你说这是黄泉，黄泉的对岸可是鬼市？”
　　“然也。”
　　老头儿一抖身子，簌簌地落下好多草杆碎屑来：
　　“有通行令牌者，方可渡我黄泉......”
　　“没有，但有这个！”
　　赵缨想也不想地便亮出了一道金灿灿的东西。非是鬼市的通行牌，而是一直存在她身上的渝州府参将令牌。
　　那老儿借着火光，细细地觑了好久。
　　却见他的面色从冷淡变得凝重，而后竟是愤愤不平：
　　“鬼市不是公门狗可以踏足的地方，速速离去，老朽尚可当做不知。否则......”
　　“否则如何？”
　　赵缨抱着膀子冷眼相对，倒是丝毫不信这厮敢拿他怎么样。
　　瞧瞧你能耐的......真有本事为何不扯旗造反呢？
　　那双好看的凤目斜挑着，倒是又见了这老儿骑虎难下，一张老脸阵红阵白，倒是颇为精彩。
　　“哼，也罢！你等公门中人若真想仗势欺人，老朽惹不起，却也躲得起！”
　　这是服软了？
　　只是服软归服软，倒还是没有带她们入鬼市的意思。
　　老头儿撑着一支竹杖，看上去三扁四不圆的，赵缨却也一直没当回事情。然而这个时候两手一抖，却是将其从厚厚的淤泥层中抽了出来，看上去竟是两丈有余！
　　竹蒿轻轻地点在赵缨脚下，溅起的污泥差点污了绣鞋。
　　她眉头微皱，正不知这老儿葫芦里卖的什么药，却忽地瞧见他的身子竟如闪电一般倒飞而走。
　　“缨子姐，看他脚下！”
　　脚下？
　　赵缨这才瞧见那老儿的脚下竟还踩着一支乌漆嘛黑的破烂船体——如果那块烂木头也能称得上船的话。
　　她忽地明白了：“原来你就是鬼市的摆渡人？”
　　鬼市之前，有黄泉之水拦路，非摆渡之人不可横渡......
　　那老头儿远远地，传来一声沙哑的警告：
　　“鬼市不欢迎公门狗，若要入内，先拿通行令牌来！”
　　“可恨！”
　　赵缨眼睁睁地瞧着那船如箭般行得远了，想跃到船头，却又生生止住了脚步。
　　这等溶洞水脉最是四通八达——天知道什么地方就有一处暗流......
　　“早知如此，还不如先找那掌柜的再要一块了......”
　　“不急，那小贼未必就先咱们一步！”
　　赵缨沉下心来，拉着钟小芸，便寻了个暗处躲了起来。
　　按说那个小贼七拐八绕的，不会比她们两个更快......而且再退一万步讲，就算蹲守不到那小贼，保不齐便有别人要入鬼市。
　　守株待兔，总能逮到机会！
　　钟小芸有些不满地撇撇嘴：
　　“亏那掌柜的还吹嘘，说什么今天是鬼市开市之日，却也不过寥寥几人，有甚光景？”
　　“却也未必，说不定那些家伙早就进去了。”
　　赵缨随口搭着话，心神却时刻注意着洞中。
　　过不多时，果见一个孤零零的身影踏入洞内。
　　草鞋踩水的声音在空荡的溶洞之中回荡不休，火光掩映下，那张略微忐忑的脸不断地张望着，又唯恐引来莫须有的阴魂野怪......
　　黑暗中，钟小芸比了一个抹脖子的姿势。
　　赵缨却只是摇了摇头。
　　先瞧瞧他是怎么进的鬼市再说，免得后面再生波折。
　　这破地方本不在她赵姑娘的计划之中，但是来都来了，不见识一番又怎能说得过去？
　　她对鬼市的兴趣被勾起来了，捉拿小淫贼反倒成了其次......
　　却见那个小贼终于寻到了写着“黄泉”二字的石碑，两手摸索着，竟从石碑的顶上摸出一个倒挂的铜铃来！
　　二女对视一眼，纷纷恍然：
　　“原来只要这般，便能唤出摆渡人来？”
　　那小贼迫不及待地摇响了铃儿，“叮铃铃”的声音传出好远。
　　不一会儿，果见那摆渡人又撑着那艘破船转悠到了水边。
　　“鬼市之前，有黄泉之水拦路，无令牌者不得横渡！”
　　“有令牌有令牌！”
　　小贼忙不迭地从怀中掏出那块令牌，在摆渡人的眼前晃了又晃。
　　摆渡人抬起昏花的老眼，终于确认无误，这才面无表情地点着头，吐着那口喇嗓子的难受声线：
　　“既有令牌，可入鬼市。”
　　言罢，他后撤一步，将那个小得可怜的破船让出了一半位置。
　　小贼一步踏出，面色却踌躇了起来：
　　“既是渡船，为何没有底呢？”
　　摆渡人不答，只是静静地瞧着这人。
　　赵缨这个时候才终于自暗处现身。拎着长刀，噙着冷笑，仿若和摆渡人早就勾结好的江洋大盗：
　　“若心里没底，那不如放开手中令牌，物归原主如何？”
　　她的声音冷若冰霜，听得那小贼越发心寒。
　　他回头望着赵缨二人不断迫近的窈窕身影，又转头来死死盯着摆渡人皱巴巴的老脸，面露期冀之色。
　　然而摆渡人依旧例行公事地笑道：
　　“有令牌者得入鬼市，这是酆都山千百年以来的规矩。”
　　“我有令牌，我有令牌！”
　　小贼疯狂地将那黄铜牌子摇晃着，即便是面对无底小船，也再不敢犹豫。
　　只是前脚刚刚抬起，他的后脚却突遭一绊。
　　赵缨远远地持着长枪，面色意味深长：
　　“那令牌是我们的东西，被这小贼自行窃去，又如何能算得数？”
　　摆渡人依旧是那副公事公办的态度：
　　“我说过了，持有令牌者，才肯入我鬼市。”
　　呵，敢情是只认令牌不认人......非得要在他面前决出令牌归属，才肯放人渡河么？
　　本姑娘偏不遂你愿！
　　赵缨欺身而上，身影快得几乎留下一串残影。
　　枪尖只一挑，便将船前的小淫贼拍到了岸边。其手中的令牌不由一送，在半空中旋转着划出一道抛物线，而后精准地落入赵缨手中。
　　朱唇轻轻弯起：
　　“令牌在我手上了。”
　　摆渡人便欠身，让开了半个身位。
　　哪知赵缨却是又灿烂地一笑，随手一指钟小芸：
　　“但是那位姑娘随我同来，也当渡河才行。”
　　又一指倒卧在地的小贼：
　　“这个狗贼被我拿住，自当由我好好看管，所以也该随我渡河。”
　　摆渡人的老脸再度皱成了一团，还是那一句老话：
　　“我的船小，持有令牌的，才能入我鬼市！”
　　“是够小的，果真只能载得一人......”
　　赵缨低头瞧了瞧，摇头不已。
　　随即却又冷笑：
　　“如此腌臜无用之物，还留着作甚？不如本姑娘帮你拆了，也好早日换个新的！”
　　“汝要作甚？”
　　摆渡人变了脸色，也驱使开了身上的真元，竟也有五段的水平！
　　赵缨随手舞起长枪，旋在腰间。
　　却知道：
　　“你猜啊？”
　　她失了捆缚的秀发高高飘起，和淡紫色的裙摆呼应着，宛如两只对舞的蝴蝶。
　　长腿踏地，腰肢随之扭动着，又带动了上肢的旋转——
　　“啪！”
　　长枪如神龙摆尾一般疾旋而下，带着早已蕴足了的气势砸了下去！
　　一往无前，势不可挡！
　　“鬼市乃是酆都山的地盘，你敢？”
　　赵缨恍若未闻。
　　纵然那摆渡人早就运转开了真元，那条长长的竹蒿也早已横在身前，时刻准备迎击着......但在那凌厉的枪锋之下，仍显得笨拙而无用。
　　只听“喀嚓”一声......
　　枪锋斩过竹蒿，运满五段真元的竹蒿就如干柴禾一般断为两截。余劲仍烈，竟是直直破入水中——那被摆渡人踩在脚下的无底破船，竟真如一截烂木头一般碎成了一堆木屑......
　　摆渡人一跤摔倒在水中，手脚并用地爬起来后，浑浊的老眼之中却仍是茫然：
　　多少年了......这涪陵鬼市之上，竟还真有人敢踹酆都山的场子！

第72章 人的名、树的影
　　“好胆，原来是冲着我酆都山来的！”那摆渡人怒意滔天。真元运转之下，那张皱巴的老脸上鼓起青筋，佝偻着的老腰也一下子挺拔了起来。
　　鬼市这么多年，一直独立于官府之外运行，全凭着酆都山这一地头蛇罩着。若真有官府中人直奔酆都而来，那便是要毁了鬼市的根基！
　　这老儿一时间将半截竹蒿捏得死死的，一副随时冲上来拼命的架势。
　　然而赵缨却是好整以暇地端着枪，眼神冷漠而又随意。
　　“你打不过我，费劲巴拉地装狠也是无用！”
　　她斜挑唇角，笑得甚是自信：
　　“我知道你也不想打到底，只是想着声东击西，好突围出去摇人......是也不是？”
　　“哼哼......是与不是，你我打过一场再说！”
　　摆渡人的面色依旧不甚好看，浑浊的老眼游移不定，就如他摇摆不定的心神一般。
　　其实也能理解......
　　真遇到上门踢馆的，这等单位门口的看门大爷又能顶什么事？找个机会报个警，也算是对得起那仨瓜俩枣的工资了......
　　赵缨自也没打算为难于他。
　　干脆将那长枪收了起来，又三两下拢起秀发，斜斜地扎了个低马尾......倒是将一直以来的跋扈张扬之意收得干净，多了些温婉娴静的韵味。
　　“你要去摇人，就去好了......只不过带上这个再去！”
　　赵缨又从荷包中掏出一块铜牌子，随手扬了扬，再度抛了过去。
　　这与她用来招摇撞骗的参将令牌不同，却是她自己的指挥使令牌。
　　吴青雷这厮死得毫无建树，故而在江湖间声号不显......可是她的名号，却自信已随着三峡难民而传遍了蜀中。
　　只要酆都山的高手们不是闭门造车的化外野人，不怕见了她的名号，不卖这份面子。
　　赵姑娘信心十足，叉着腰笑得灿烂。
　　那老儿一见牌子上的刻字，一张皱巴如橘子皮般的老脸惊疑不定。却终于似想到了什么，一下子从初时的警惕转为了惊奇。
　　“巫山卫指挥使......赵缨？哪个赵缨，却不是白帝城下退万军的红娘子赵缨？”
　　“如假包换！”
　　人的名，树的影......有时候江湖名望这东西，真比金子银子都要好用！
　　名声到处，不说虎躯一震纳头便拜，但该有的便宜还是得有的。
　　只是......
　　这老儿却一下子红了眼睛，噙着热泪，一张老脸如死了亲儿子般疯狂：
　　“都是你等做将军的作战不力，才致使我儿死于疆场！如今到了爷爷跟前，尚还有脸洋洋得意？”
　　啥玩意儿？
　　这和预想中的剧本不太一样啊......
　　赵缨刚刚收了武器，这时候面对逼过来的竹蒿，一时间只能倒退避让。
　　“小芸，给我刀！”
　　她连忙喊着，同时还不忘了吩咐她看好贼犯。
　　那摆渡人撑着半根竹蒿，使开了也如一条游龙一般，步步紧逼，一副将老命都压在手上的样子。
　　“我儿......吾今日先杀一个公门狗，权给你作利息......纳命来！”
　　“当——”
　　却是赵缨终于接过到来，随手后斩，正与那竹蒿顶了个正着。
　　她看得出这老儿定然有些故事在身......可这世道，可怜人多了，谁有耐心听你分说？
　　故而面对着摆渡人的步步紧逼，赵缨的耐心也逐渐清零：
　　“老虎不发威，真当姑奶奶是好欺负的吗？”
　　她虽是女子，但是面对这样一个年老体衰的对手，也并无力量上的劣势。
　　于是调转刀锋，避也不避地直向竹蒿竖劈而去——
　　“滋啦——”
　　那竹蒿中本已灌注了满满真元，却在雪亮的刀锋之下，连竹蒿带真元，接连不断地破为两段！
　　所谓势如破竹！
　　赵缨挺刀直入，轻盈而敏捷的身影交错之时，又反转刀背，在这老儿的周身大穴上拍了又拍。
　　直到这厮彻底动弹不得，她这才居高临下地说道：
　　“你已无还手之力，还有什么话说？”
　　那老儿却道：
　　“我尚有口可以吞汝，我尚有舌可以骂汝！”
　　“好，那你就使劲骂！”
　　赵缨亦是怒急，抬手就将刀锋搭在了他的脖子上。
　　这老儿的性命，眼下只系于她的一念之间。然而这个时候，终于有一个和烂俗剧情一模一样的声音远远传来：
　　“女侠刀下留人，还请饶我师兄性命！”
　　来得好巧不巧，刚好是赵缨怒火最盛的时候。
　　她冷冷地瞧着来人，寸步不让：
　　“这个时候充当和事佬了？方才你师兄刁难我的时候，不知你去了何处？”
　　“万分抱歉，小可万劲松，忝为酆都派掌门。却不知女侠尊姓大名？”
　　这人矮矮胖胖，长得一脸和气的模样。这时候拱手致歉，姿态放得很低，多少让赵缨心头地怒火消停了几分。
　　但她依旧没有自报家门，反倒是阴阳怪气地讽道：
　　“还是免了吧！免得阁下听闻我等名号，又红了眼睛......”
　　她的刀锋固然没有离开摆渡人的脖子，但是手下却暗运内力，悄悄地将封锁住的穴位给解开了些。
　　摆渡人眼中的红丝稍微退去，心神也渐渐平静了下来。然而性命依旧操于对方之手，仍是一句话不敢说。
　　矮胖子万劲松却已然猜到了七八分。
　　他执礼愈恭，腰几乎弯到了地上：
　　“原来是官府来的女大人......且恕小可招待不周。”
　　赵缨这个腻歪：“大人就大人，扯什么女大人？”
　　“是是是，小可失言......我这师兄有一爱子丧命在三峡之中，故而有个心结，认定了是当官的指挥不力才致此祸。大人想来是受了池鱼之祸，可否高抬贵手，放过我这个癔症的师兄......小可感激不尽则个。”
　　“......”
　　赵缨听着更腻歪了。
　　终究抬手不打笑脸人，她估摸着以摆渡人和万劲松两人的实力，自己即便打不过也能逃得脱，故而思索一番，还是将刀锋收起。
　　又质问道：“听闻你们这里一块令牌只能带一人进去？”
　　“这......却是近来外面不太太平，弊派不想惹是生非，故而控制了鬼市规模。以前可断然没有这等规矩。”
　　“哦，那样就好。”
　　赵缨看着这厮像个好说话的，心说事情从此便好办多了。
　　左右只是临时起意转转，能少一事自然不愿多一事。
　　她冷笑着，抬手却将鬼市的通行令牌，和吴青雷的参将令牌一并抛了过去。
　　“连带着那老儿手里的那块，一共三块，不多也不少。”
　　少女打扮得温婉贤淑，说话行事却是仗势欺人，混不吝地就好似山上的女大王。就连自己家的钟小芸看了，都忍不住笑着摇头。
　　而万劲松瞧见那三块令牌，更是头都大了。
　　“这、这......”
　　传闻中，那红娘子赵缨“祸乱”渝州，参将吴青雷便是在这场动荡之中丧命......故而两块令牌合在一块，万劲松一瞧便知这女子身份。
　　可是他为难就为难在这里了。
　　“姑奶奶，我酆都派小门小户，只想过自己安生日子，发个小财而已......”
　　所谓人的名，树的影......川江上的各大门派，哪个没有听过她的事迹？
　　据说这小祖宗到了巫山，巫山派就此除名；到了排帮，排帮却在白帝城一战中伤筋动骨......
　　他酆都派比之这两个帮派，又能强到哪里去？怎么就惹来了这尊瘟神？
　　“什么话？本姑娘也只想见识下你这鼎鼎大名的鬼市而已。怎么你师兄百般刁难，你这掌门也遮遮掩掩的......莫不是有什么见不得人的勾当？”
　　“赵大人您这话说的......既为鬼市，里面不都是见不得人的勾当么......”
　　万劲松暗暗擦着额头上的汗珠，心知三言两句是无法将这位瘟神奶奶打发走了。
　　干脆心一横，咬着牙道：
　　“既然红娘子远道而来，我酆都派自然也该拿出该有的礼数来！”
　　摆渡人尚且偷偷地扯着他的衣角，却又被他不着痕迹地拍到一旁。
　　只见他偷偷回过头来，在那摆渡的老儿耳边说了什么。赵缨听不清楚，却也不甚在意。
　　只一会儿工夫，摆渡人去而复返，顺手还撑着一艘颇为宽阔的乌篷船来。
　　“就知你酆都派有待客之道，不至于让客人也坐着烂木头。”
　　赵缨揶揄不止。
　　唬得万劲松连连堆笑：
　　“见笑、见笑。”
　　赵缨再不多言，只是一手拉着钟小芸，一手提着臊眉耷眼的小贼厮，大摇大摆地踏上船去。
　　溶洞之中曲折幽深，这条水路更是通往深深的黑暗。摆渡人撑着长蒿，不时绕过隐藏在黑暗中的乱石、旋涡、险滩和岔路。
　　若非是熟悉此地的鬼市中人，只怕早就迷失在暗道之中，出都出不来。
　　不时有风声从溶洞另一端吹来，其间隐隐夹杂着特殊的香气，除了各类寺庙中常见的熏香之外，更有别的香味。
　　她细细嗅着......
　　“兰花的香气？”
　　巫山上，她的小屋后面就生长着不少兰花，故而她对这种味道不算陌生。
　　这种植物虽说不喜阳光，但也不是在暗无天日的山洞深处能生长的。
　　也就是说，山洞的另一端，似乎并不是直通山腹，倒更像是一个隧道一般......
　　山洞的另一端，别有洞天！
　　“我本以为，鬼市真如其名一般隐在十八层地下，却原来也是在山洞之外，日光所及之处！”
　　“哈哈，这里是群山之中的一小片封闭的山谷，只有一条难行的水路沟通外界。神秘万分，故而才得鬼市之名。”
　　万劲松笑着解释道。
　　前面的一点光亮逐渐放大，再放大......
　　一处灯火辉煌的市集，正在溶洞外面不远处。
　　赵缨和钟小芸皆是新奇地睁大了眼睛，却都没注意到，一直一语不发的那个小贼，却蓦地呼吸急促了起来。

第73章 鬼市一角
　　鬼市的规模并不算小，几乎等同于一处不小的市镇。高低错落的灯火，在暗无星光的夜色之中甚是显眼。零零散散的摊子、铺子，几乎将这一处封闭的山谷塞得满了。
　　赵缨尚未下船，先问一声：“听闻鬼市今日开市......请问目前便是开市之后的样子吗？”
　　“严格来说，只要鬼市之中有人，便算开市。”
　　万劲松笑眯眯地答道：“按照鬼市的规矩，七天对外开放一次，天黑来天明走。若进来的人没能寻到想要的东西，也可在此停留。但是一旦留在此处，不到下一次开市，可没人带他出去。”
　　说到这里，这胖子却又补充一声：
　　“当然，红娘子是我酆都派的贵客，自不在这等限制之内......您想什么时候离开，就什么时候离开。”
　　他倒是巴不得赵缨早点走呢。
　　赵缨却全无一丝自觉，反倒继续问道：
　　“那若是我误了时辰，想走又走不脱，想留却又没有衣食......却不是只能死在你这里了？”
　　“哪有的事？酆都派当然会提供食宿......只要支付一些小小的价钱。”
　　万劲松嘿嘿笑着。
　　莫说食宿，只要钱给够了，赌场、妓院，什么没有？
　　只是这等几乎对外隔绝的地方，吃食什么价钱，自是全凭他们自己定。酆都派就算不做其他买卖，只是给这些豪客提供这些服务，就已经足够赚得盆满钵满。
　　简直是一本万利的买卖！
　　赵缨侧目不已，终究也只是了然地点了点头，先一步踏到岸上。
　　比起其他集市来说，落脚的这个地方终究有些冷清。
　　倒不是人比其他地方少，而是买卖的人，都不约而同似的缄默不语。
　　卖东西的人，也并不高声吆喝，多数只在面前支起一个摊子，对来往客人爱答不理；买东西的人，也少见和人讨价还价，往往行色匆匆地转来转去，在途径的摊位只扫一眼就走......
　　整体看下来，赵缨只觉得一股深深的压抑感。即便灯火再明，这种压抑感也挥之不去。
　　万劲松解释道：
　　“我们涪陵一地四通八达，故而这个鬼市也富集起了各地奇珍，在江湖上都是出了名的。只不过这片区域有些特殊，来这儿的客人，往往都有自己的目标，故而打眼一过，没有自己想要的东西便不会停留。”
　　赵缨闻言，随手行到身侧的一个摊位上细细打量起来。
　　这摊主倒是心大，只支着一个躺椅，躺在上面呼呼大睡，鼾声如雷。面前的摊位上摆放着各类珍玩，看上去可都有些年头，有些上面还带着土......瞅着好似刚从哪个坟里刨出来的一般。
　　也不怕被人顺了去。
　　赵缨顺手抄起一面古镜，打量着上面看不懂的铭文，若有所思。
　　随口问道：“这玩意儿怎么卖的？”
　　“凰血精一块，至少一斤往上的。只要你有，我这儿所有的好玩意儿都是你的。”
　　那摊主眼都不睁，赵缨都分不清他是在答话还是在梦呓......
　　至于他说的凰血精......
　　赵缨茫然地回过头来，直愣愣地瞧着钟小芸：
　　“那是什么？”
　　“据说是上古时期的凤凰之血所化，只在史书中记载过两三次，也都语焉不详......据说某朝某代就是用这东西刻的国玺。”
　　“......”
　　他娘的，一堆也不知是不是破铜烂铁的玩意儿，还非那等奇珍不换！
　　这是想瞎了心了！
　　万劲松苦笑着解释：“你看，我们这里尽是这样的家伙......认定了一样东西，就等着有缘人来交换，若换不得，就一直在这儿守着。我们酆都派全指着这些家伙养活呢。”
　　“还以为尽是些销赃的江洋大盗呢......”
　　赵缨嗤笑着，抬手又将那铜镜给丢了回去。
　　她其实很清楚，有官府这一层身份在，万劲松自然不敢带她去更加无法无天的地方去。她见识到的这个集市，也不过是这个鬼市最表面的一层罢了。
　　不过也无所谓，她对深处那些纸醉金迷的销金窟，也并无多大兴趣。
　　说实话，这些摊位上还是有不少好东西的。
　　比如这边这个卖兵器的，正叮叮当当地敲着一把一人多长、门板般厚的混铁大刀......也不知道给谁准备的。
　　那边那个药铺，里面竟有三百年份的紫灵参......只不过要价奇高，即便钟小芸这等不差钱儿的也觉得肉疼。
　　各路稀奇古怪的玩意儿，几乎都能在这里见到。
　　赵缨甚至在一处玉石篆刻的摊子上，瞅见了某地封疆大吏的官印......
　　“嘿嘿，司空鬼手听说过没？那可是江湖上有名的神偷！这官印便是他送来的，从我这儿还换了坛五十年陈的好酒！”
　　这摊主张口便来，只不过很快就被赵缨戳穿了：
　　“假的。”
　　她直截了当地判断道。
　　不是她对玉石有多深的研究，只是因为这官印的材质、字迹，和她的那块完全不是一个路子。
　　她兴致缺缺地走远，只留下那个摊主不服气地骂着娘。
　　“鬼市就是这样，东西都是真假参半，买定离手，是亏是赚全都得认。”
　　万劲松赔笑着，始终跟在赵缨的身后。
　　他们一行人转悠了有一个时辰，却也只逛完了鬼市的一角。
　　奇奇怪怪的东西见得多了，大多都是来路不正的东西，在外界只要摆出来，下一秒就有官府来查的那种。
　　好东西不少，却都对赵缨无用。
　　她逐渐有些不耐烦了。
　　她不由抱怨一声：“这等瞎逛下去，只不过白白耽误工夫。你这鬼市之中，可有导览之类的东西？”
　　“您是想要一个向导？早说呀！”
　　万劲松豪气地一笑，抬手就将一个货郎打扮的家伙喊了过来。
　　那家伙浑身挂满了瓶瓶罐罐，裸露出来的皮肤上长满脓疮，散发出臭烘烘的药味儿。
　　“几位客官，您是要买毒药？嘿嘿，小人这里的绝对正宗，保证毒性管够，一瓶下去想杀谁就杀谁！”
　　“去！你人过来，把你的东西拿远点儿！”
　　万劲松嫌弃地挥着手，这才让这货郎变得恭谨：
　　“原来是掌门驾临，属下不知，实在该死。”
　　“哪儿那么多废话！”
　　万劲松一指身后，吩咐一声：
　　“这是咱们酆都派的贵客，万万招待好了！”
　　“是是是，一定一定！”
　　这货郎赔笑着，笑得太用力，以致于将脸上的脓包都挤破了几个。
　　“几位贵客，小人姓曲，忝为这一片儿的管事，您有什么吩咐，尽管安排小的去办！”
　　曲管事凑得近了，那股子刺鼻子的药味儿顶得人几乎不敢呼吸。
　　赵缨皱着眉头，也只能长话短说：
　　“不知你们这里，有没有卖情报的地方？”

第74章 友好而平和的协商
　　黑市嘛，连卖官印的都有，怎么可能没有买卖情报的地方？赵缨远道而来，对于苗疆的一切都是一抹黑。虽有一张手绘的地图，但是诸如哪个山头归属哪个寨子、哪个寨子对大赵友好、哪个寨子憎恨赵人......这些具体一点的情报却还是知之甚少。
　　而且......没准还能在这儿打听到点儿意外收获。
　　她这般问着，那毒疮货郎虽然笑意不减，一双眼睛却是征询般地瞧向自家掌门处。
　　好似有什么不好开口的，得先征求掌门同意再说。
　　就猜到这鬼市背后，定然有些见不得人的东西。
　　赵缨便好整以暇地抱着膀子，歪头嗤笑着瞧着好戏。
　　万劲松这厮，果不出所料地赔笑致歉：
　　“却是不凑巧，今夜鬼市对外放开，那买卖情报之人刚巧离去，只怕走了还不到两个时辰......”
　　“那也无妨，万掌门只需告知于我如何找到这人就行。左右今夜还没过去，我现在出去，应该还赶得上。”
　　赵缨哪儿能让这家伙三言两语地就给打发走了？依旧不依不饶地问了下去。
　　只是酆都派这边依旧还有话说。
　　那疥癞疤瘌的曲管事嘿嘿一笑，也同样致歉道：
　　“我们鬼市只是提供了个交易的地方，却并不干涉来往买卖人的行踪，却是难给姑娘一个答案了......不如您瞧瞧我这儿的毒药？为表歉意，小人给姑娘打个折！”
　　“打折倒是不必，本姑娘不缺钱......”
　　赵缨看似有些妥协，好像真的将注意力转移到那满身的毒药上面了。
　　她翻开货郎的挑担，很是认真地翻找着......
　　“姑娘要找什么？小人可以帮姑娘找找？”
　　“哦，我有个厉害的仇家，需要一种最毒最毒的药。”
　　赵缨随口掰扯着：“越毒越好，最好见血封喉，连你自己都配不出解药的那种。”
　　“还真是巧了！”
　　曲管事倒是啪嗒一声扣上了挑担，反倒从贴身的褡裢里取出一个小瓷瓶来。
　　那瓷瓶晶莹剔透，盖着一个红艳艳的瓶塞，上面还用醒目的标签作为警示，一看就不是什么善茬......
　　“这是小人的得意之作，唤作牵机药！别看小小一瓶，里面可是小人用二十几种毒药调配而成，一环扣一环......要解毒，就得将这二十几种毒挨个儿解开，哪一环解错了，或是顺序不对，只怕当即毒发！”
　　“好！就这个了！”
　　赵缨的神色瞧上去甚是满意，一把将那玩意儿抄在手中，左瞧右看爱不释手。
　　她朝着钟小芸一伸手，后者便十分配合地递上了钱袋子。
　　只不过赵缨接过来的时候，还悄无声息地在钟小芸的袖口中捞了一把。速度甚是迅疾，无论是曲管事还是万掌门，都没有看清她的动作。
　　“点点看，这些银子够不够？”
　　赵缨很是豪气丢过钱袋子去。
　　这般豪爽阔绰的主顾可不多见，曲管事眉花眼笑地接过钱袋，结果又把脸上的脓疮给挤破了几个。
　　“这般德行！几辈子没见过银子一般！”
　　万劲松没好气地骂着，然而曲管事却只是嘿嘿笑着，一点儿也不做辩解。
　　可不是几辈子没见过银子了吗！
　　鬼市中那么多区域，属他管理的这一角最没油水！要不然，也不至于混到自己做买卖的地步......
　　曲管事全部心神都放在钱袋子上，全没察觉到，赵缨已经慢慢地逼近......
　　“啪”的一声！
　　却是赵缨一把将那瓷瓶捏爆，而后迅雷不及掩耳地拍掌而出——
　　又是“啪”的一声......
　　万劲松相距较远，完全来不及阻拦，便只能眼睁睁地瞧着赵缨将瓷瓶之中的一粒粒小药丸，一点儿不浪费地尽数拍进曲管事咧开的大嘴之中！
　　“唔唔——”
　　“贵客何意？”
　　万掌门和曲管事一同出声，却是一个哀嚎，一个质问。
　　然而赵缨一击即退，同时带着灿烂的笑意说道：
　　“你猜，我为什么非要最毒的药？因为一般的药根本毒不倒你！”
　　曲管事脸色更为难看，却反而冷笑着，从随身褡裢中又摸索出一个小瓶来：
　　“哼！老子说自己没有解药，你就真的相信了吗？”
　　这厮笑得阴险而得意，一副技高一筹的讽刺模样。而万掌门本已做好了动手的准备，瞧见自己手下掏出了解药，这才稍微慢下了脚步。
　　却仍然缓缓踏前，将曲管事护在了身后，唯恐赵缨再度暴起，将那一瓶解药也给夺去。
　　只不过他的担心纯属多余......赵缨仍旧不紧不慢，好整以暇地瞧着曲管事拔出解药的塞子，一粒一粒地往外倒了出来。
　　直到曲管事捧着满满一捧药粒儿，抬手往嘴里送的时候，她才终于有了动作。
　　却是慢慢地，从身后探手而出，手中不是那个装着“牵机药”的小瓶，又是何物？
　　“蠢货！真以为本姑娘会蠢到喂你吃自己的毒吗？”
　　方才捏爆的小瓷瓶，却是从钟小芸的袖中取来的，本是卢神医自己调配的药......她顺手再往里面塞了些自己的真元，一并拍进了曲管事的体内。
　　卢神医的药倒是好解......然而她的真元却是麻烦东西。
　　除了她自己，旁人可真没有解开的能耐！
　　“你大可以自己试试，看看经脉之中的异样有没有法子可解！”
　　“这......”
　　曲管事这才有心思查探起自己经脉来，而后脸上刷的变了颜色：
　　“我与你无冤无仇，为何要害我！”
　　“这不怪你。要怪，就怪你家掌门遮遮掩掩，有好东西却又不肯示人！”
　　赵缨终于笑道：
　　“从一开始，本姑娘就察觉到你们有所隐瞒......堂堂盛名在外的鬼市，难道只有这点儿破烂玩意儿？就连卖情报的地方都‘刚好’不在，你当姑奶奶是傻子吗？”
　　她越说越生气，声音也在这片压抑的街市中逐渐拔高，显得格格不入。
　　想想就知道，这片以物易物的地方，完全只为有特殊需求的买卖人而设。纵然有些不好拿到外面去的东西，却难道不能找个寻常店铺关起门来买卖？非得到这个交通不便的隐秘所在交易不成？
　　若堂堂鬼市只有这样的区域，只怕绝对维持不下去......那些大宗违禁品交易，以及纸醉金迷的销金窟，才是这等黑市维持下去的命脉！
　　曲管事听出了赵缨的需求，却是哭丧着脸，连声叫苦：
　　“原来姑娘是想去那些区域？那您去就是了呀，折腾小人却是何故？”
　　只是随即便被万掌门给呵斥地住了口：
　　“住嘴！我鬼市重地，岂能显露给公门中人？”
　　万劲松一改往常的笑脸，那张胖脸上一下子严肃起来，瞧着却是更加滑稽了。
　　他这话与其是说给曲管事听，倒不如是说给赵缨本人听的。
　　这就算是交了底了......
　　赵缨一下子被逗乐了：
　　“原来是怕我瞧见你们的龌龊，随手纠结官府找你麻烦么？”
　　当真是......不同的身份立场，看问题的角度就是不同。赵缨完全没往这方面考虑，只当是这几个家伙小气，有好东西却藏着掖着......
　　她一时间啼笑皆非道：
　　“那你大可不必忧心，本姑娘此来完全出于私事，和官府并无一点关系。”
　　钟小芸也适时地帮腔道：
　　“你们也不打听打听，我们缨子姐杀过的官儿还少了吗？我们和那些公门狗，本就不是一路人！”
　　“这......”
　　渝州、夔州，两地的文武长官可都是被这女人一手做掉的，这个可都在川江一地传得遍了，随便打听就可知道。
　　该说不说，如今在江湖上行走的大多都是出身草莽之辈，和这个烂到骨子里的大赵朝廷本就不共戴天。赵缨才能以官身而享誉江湖，也是因为她之行事实在让人痛快......
　　万劲松终究一叹：
　　“若是别的公门中人说这种话，万某死活都不肯信！可若是红娘子这般说......”
　　他摇着头，一张胖脸终究是又挤出了笑容：
　　“红娘子若要瞧瞧我鬼市的内区，那便请跟我来。”
　　言罢，他转身就往来时的水路走去。远远地，还能瞧见那个癔症的摆渡老头儿候在水边。
　　还得靠人的名、树的影......
　　赵缨转身和钟小芸对视一眼，齐齐失笑出声。
　　“姑娘......啊不，女侠、女侠！您看我这真气......”
　　曲管事还上赶着陪着笑，一副可怜巴巴的倒霉模样。
　　赵缨自没有再为难这厮的道理了。
　　便在和他交错而过的时候，以刀柄快速地点在了他的后心......
　　“解了！”
　　她扬了扬手，手中那个精致的钱袋子叮当作响。却是捎带手，将刚才买牵机药所花的钱也一并捞了回来！
　　赵女侠买东西，什么时候吃过亏？

第75章 甲字区域
　　再度见到这个皱巴脸的撑船老头儿，赵缨实在是满心腻歪。
　　这老儿介怀于爱子之死，赵缨倒是能够理解。然而无差别地憎恨于所有官府中人，这就有些犯浑了。
　　瞅着他这脸色，若无万劲松压着场面，只怕这老儿非得一头撞死在赵缨面前不可！
　　“哼！”
　　“哼！”
　　赵缨和摆渡人互相闷哼一声，这就算是打招呼了。
　　还是那艘乌篷船，船舱之中，一个塞着嘴巴倒攒四蹄的家伙尚自不老实地挣扎着，却正是那个偷了通行牌子的小贼。
　　这家伙嘴里呜呜个不停，一双贼眼之中尽是幽怨之色。
　　刚把他嘴边的破布条扯下来，就听这厮极为不忿地叫嚷着：
　　“你等去鬼市，为何不带上小爷一起？”
　　嘿，这倒奇了！
　　钟小芸一把拧住他的耳朵，好气又好笑道：
　　“我们自去鬼市转悠，跟你小子又有何干系？难不成大事小情还都得跟你这个阶下囚报备不成？”
　　“小爷我有令牌！”
　　这小贼尚且梗着脖子硬撑着。
　　但是这话不说还好，一说出口，却激得钟小芸更加气恼。
　　“还有脸说，忘了你那令牌是怎么来的了？”
　　她气道。
　　那只拧住耳朵的手，就势用力地反拧一圈......直痛得那厮呜嗷直叫，却愣是没说一句软话。
　　终究还是人美心善的赵女侠看不下去，摇着头制止道：
　　“跟他置什么气？接着捆在船上，等着出去送官得了。”
　　言罢，就捞起一块破布条，再度往这厮嘴里塞去......
　　没承想，在钟小芸手底下还算硬气的家伙，面对这块堵嘴巴的布条时，却彻底软了下来。
　　“求女侠允我说句话，就一句就好。”
　　赵缨皱着眉头：“你有何话说？”
　　本不想着这家伙能说出什么用处的东西，故而这家伙邦邦邦地跪下磕头时，赵缨的心中只有不耐。
　　“你有话就说，莫要搞这些有的没的，徒惹人厌！”
　　她最讨厌动不动下跪磕头的软骨头！
　　却见那小贼猛地抬起头来，眼色发红，面容之上尽是郑重：
　　“小人想在鬼市之中转转，望女侠应允！”
　　这没头没脑的一句话，让赵缨的眉头皱得更盛。
　　她不解地反问道：
　　“让你在鬼市转悠一圈又能如何？或者说，你为什么非要入鬼市不可呢？”
　　这厮咬着牙关：“小人有非去不可的理由。”
　　“什么理由？”
　　赵缨追问道。
　　可气的是，这家伙话说到这儿，偏偏又不继续说了。
　　就这态度还想求人？
　　赵缨的耐心终于清净，一把将破布条子塞回了他的口中，而后走远，干脆来了个眼不见心不烦。
　　世界终于清净了。
　　摆渡人撑着长篙，驶着乌篷船在暗无天日的溶洞水道之中慢慢而行。
　　赵缨注意到，这时走的路径，和来时全不相同——她在来路的钟乳石上留了很多记好，然而此时却一个也没有瞧见。
　　万劲松适时地解释道：“这个溶洞之中多有岔路，可谓四通八达。方才咱们之所在，乃是辛字区域；如今要去的，却是甲字区域。”
　　“果真是狡兔三窟，原来这破地方竟还是天外有天！”
　　赵缨毫不客气地挖苦道，万劲松只当没有听见。
　　又过不多久，眼前再度现出亮光。
　　小乌篷船缓缓靠岸。
　　这次的落脚之处，便与上个区域有些天壤之别。不仅灯火更为辉煌，就连叫卖声、喧嚷声，也更类似于外界集市。
　　那边人多之处，甚至有两个赤膊大汉咣咣地对打着。拳拳到肉，瞧着可都下了死力气，偏偏围观群众都习以为常了，也没一个伸手劝架的。
　　万劲松又解释道：
　　“一看就是价格没谈拢，打算用拳头做买卖了。”
　　来这里做买卖的，多是些江湖豪客，最是性子暴烈。而这些来路不明的大宗交易，又极容易产生纠纷扯皮......故而这地方天天都有人开展全武行，鬼市中人都已习惯。
　　只要不闹出人命来，就连酆都派都不太想多管闲事。
　　“赵女侠，走吧？”
　　万劲松笑眯眯地引着路。
　　赵缨刚想迈步，却听身后一阵叮呤咣啷的胡乱响动。动静太大，差点连船都掀翻了过去。
　　得，不用想，就是那个小贼又不安分了。
　　她刚打算回去收拾那家伙一顿，却又被万劲松给拦了下来。
　　“那位小兄弟既然想见识一番，那便任他去就是！若女侠担心他趁乱跑了，小可专门派个人看管住他便是。”
　　万劲松笑着提议道。
　　其实让这小贼跟在身边，本也不是什么大事，只不过赵缨有自己的事情要干，实在没心思看管于他。万劲松这般主动提议，想来在酆都派自己的地盘上，也不怕这小贼跑了。
　　故而她仅是稍稍思索，便欣然地点着头。
　　甲字区域果然和别处不同，仅仅是所处的这片山谷，就比先前所在的区域大了一倍不止。
　　这里的买卖人也与上个区域不同，一个个热情得好似见了肥羊一般。赵缨还没踏上岸呢，早有眼尖的家伙守在边上，一个个舌灿莲花，唯恐这肥羊被旁人抢先一步薅光......
　　还是万劲松极有眼力见地将人喝退，这才笑眯眯地将赵缨一行迎上了岸。
　　“女侠莫怪，鬼市这地方就这样的风俗，习惯就好、习惯就好......”
　　“您呀，就别再带着我各处乱晃悠了！哪里有卖情报的地方，直接带我去就好了！”
　　赵缨皱着眉头，直截了当地表示道。
　　看看天色，似乎离着天明也并不远了。按照鬼市的规矩，天黑开市、天亮罢市......她可不想跟这些牛鬼蛇神多待一天。
　　万劲松贵为掌门，亲自给她带路，着实给足了她的面子。但有些麻烦，他也同样阻拦不住......
　　一路上，各路奇形怪状的江湖中人直如狂蜂浪蝶一般，一双双眼睛都绿油油的，活似见了小绵羊的大灰狼一般。
　　就是胆大如赵女侠一般的人物，也不禁捂紧了钱袋子。
　　她轻声骂道：“就穷到这份儿上了吗？还是说骗子太多肥羊不够用了？”
　　“缨子姐，只怕他们觊觎的不光是你的钱......”钟小芸适时提醒。
　　若不是钱，难不成还能觊觎她人不成？
　　迟钝的赵姑娘这才后知后觉地意识到什么，一双凤眼霎时间瞪得大大的。
　　她终于大怒：“直娘贼，哪个不开眼的敢靠近姑奶奶一步，当心他的招子！”
　　手中长刀随着喝声仓啷出鞘，雪亮的寒光随之绽开，还真的逼退了不少家伙。
　　却仍有些瞎了心的，仗着有些本事在身，嘿嘿直笑着冲上前来。
　　“小美人儿，我刀疤寨正缺一个压寨夫人，不如从了老子如何？”
　　呕......
　　说话的是一个足有两米多高的光头大汉，敞着衣襟，一巴掌宽的护心毛中好似散发着难以忍受的酸臭味儿。
　　赵缨强忍着恶心，然而暴脾气却是如何都压制不住！
　　“你这厮既是找死，那便遂你愿好了！”
　　她冷笑着。
　　一刀斩出——
　　街市上来来往往那么多人，少有人看得清这一刀是怎么劈出来的。
　　即便那个光头大汉本身，身具四段修为，足以在江湖上称霸一地了，也只见着眼前一道刺目的寒光直冲面门。
　　这就是他这辈子见过的最后一幅画面了。
　　窈窕的身影如游蝶一般倏忽来去，似乎只是一个闪烁的工夫，已然折而复返。
　　然而那个庞大的身形却如推金山倒玉柱般轰然倒塌，一道殷红的血池随后在他身下凝聚。
　　“不好意思，没收住力气，还是闹出了人命。”
　　赵缨直竖竖地望着万劲松，只问道：“没坏了规矩吧？”
　　“没、没......”
　　万劲松说话已经有些结巴了。
　　这一刀是怎么劈出来的，他可是看得分明。但是正因如此，他才清楚这一刀有多快、刀势有多沉重。
　　换做他自己易地而处，只怕无论如何也难轻易抵挡......或者说，只怕寻遍整个酆都派，除了两个云游在外的太上长老以外，也无人能接得下！
　　“这家伙挑衅在先，赵女侠这才提刀反杀，并不算坏了规矩......只是要当心，那家伙若有亲友家族，他们来找姑娘寻仇的话，也同样不算坏了规矩。”
　　万劲松善意地提醒着。
　　然而赵缨反倒借着他的话头，高声向着四方宣告着：
　　“若有为这混账东西复仇的，尽管站出来！若无此意，就别挡你姑奶奶的道儿！”
　　她这话如滚滚洪钟一般，回荡在这片街市之中。而见识到这一幕的人，无一不齐齐地退到两旁。
　　竟是刷啦啦一下，如摩西分海一般将人群从中分开。
　　所到之处再无人敢阻拦，即便少有几个不开眼的，在那把雪亮亮的刀锋之前，也走不过三个回合。
　　钟小芸紧紧地跟在身后，亦是趾高气扬，还不时地向着那个小贼炫耀道：
　　“看看，什么才叫威风？”
　　是啊，这才叫威风！
　　那个小贼也不过十几岁的样子，这时候已被那个窈窕潇洒的身影给彻底折服了。
　　一路再无阻碍，他们终于到了要去的地方。
　　卖情报的地方，看上去只是一个再普通不过的酒楼。若非万劲松亲自带路，只怕谁也寻不到这里来。
　　“情报生意不比其他，自是越神秘、藏得越严实越好。不要说几位贵客，就是同样的鬼市中人，知道这地方的也不多......”
　　“您不是说这里没人吗？两个时辰前刚离开鬼市？”
　　赵缨揶揄着，又怼得万劲松无话可说。
　　依旧是万掌门头前带路，撩开门帘就准备往里面走去。
　　却不想正和一个从里面出来的家伙撞了个满怀。
　　“瞎了你的狗眼，不会看路吗？”
　　万劲松骂骂咧咧，然而那个家伙却好似没有听到一般，若无其事地往前走去。
　　赵缨眼尖，瞧见两人相撞的地方正躺着一个圆呼呼的玉佩。
　　她想了想，还是好心地提醒一声：
　　“朋友，东西掉了！”
　　“唔......还真是。”
　　那人粗略地扫了赵缨一眼，赵缨也借着这个机会和他对视着，悄悄地打量了一番。
　　这是个放浪形骸的青年。
　　一身华贵的衣袍松松垮垮地系在身上，露出雪一般白的胸膛。头上的发髻倒是扎得整齐，偏生却有一绺发丝极其叛逆地斜垂而下。
　　他趿拉着布鞋，甩着大袖，径直走到遗失的玉佩之处，不言不语地捡了起来。
　　这才回过头来，朝着赵缨笑着谢道：
　　“多谢姑娘，此物若是遗失，只怕回去可就要挨家父的藤条了......”
　　赵缨瞧着他逐渐走远的身影，越瞧越是感觉有种熟悉的味道。
　　在哪儿见过呢？
　　或者说，他身上那股子让人不舒服的感觉，和某个认识的人如出一辙......
　　万劲松适时地提醒道：
　　“赵女侠，咱别管他！这种散粉嗑大了的家伙，在我这鬼市里到处都是！”
　　“你们这里还有那种东西？”赵缨皱眉。
　　万劲松却道：“我们这里什么没有啊？只不过最近那些家伙又换了新花样，据说搞出了个什么酒......那种东西害人，万某严令门下弟子不得沾染。但是这些鬼市中人，谁又管他们生死？”
　　散、酒......
　　赵缨忽地想到了一样东西。
　　蛭仙酒！
　　这家伙和岁神道有关联！
　　她猛然回头，却见街市上人海茫茫，早不见了那人的踪影。

第76章 天心阁
　　仅凭一面之缘的印象，就猜测那人是不是岁神道的......赵缨自己扪心自问，也觉得自己有些多疑。然而在岁神道相关的事情上，她再如何多疑也不为过。
　　她可在这帮人的手底下吃过太多亏了。
　　更何况，那孟神通教主为了疗伤，正满世界地搜寻上古之物。而这鬼市之中正是各路奇货汇聚之地，那帮家伙要是不来这里，反倒是有些奇怪了。
　　想了想，她还是觉得宁可错杀不能放过。
　　故而她跟着万劲松进了这店面之中，先直奔着柜台上的伙计，直截了当地问道：
　　“刚才离开的那个人，是个什么来头？”
　　“......客官您说什么呢？恕小的听不明白。”
　　那伙计显然被吓了一跳，还是稍一愣神才这般赔笑着答道。
　　这地方，表面上看只是一处不起眼的饭庄。作为迎来送往的店小二，在他眼皮子底下离开的客人，竟会全无印象？
　　赵缨死都不信。
　　她向着身后一伸手，钟小芸早就默契地递过钱袋子来。
　　随手向里一掏，就是两块叮当作响的碎银子：
　　“就是那个邋里邋遢，一看就像是嗑大了的家伙。”
　　“哦，您问的是那位客官呀。”
　　伙计露出了两排标致整洁的大白牙，挥手将那两块碎银扫入袖中。
　　而后前倾着身子，神秘兮兮地低声说道：
　　“我们这里有规矩，不可随意透露客人的身份......”
　　“啪”地一声，却是赵缨气恼地拍着案台。
　　“你这厮好不痛快，要说便说，何必遮遮掩掩？”
　　她恼道。
　　既是承认那人是这儿的“客人”，那便是两块碎银子起到了作用。
　　但是话只说到这里，那便是使的银子不太够了......
　　她刚想再掏钱包，可是转念一想，就连守门的小鬼都这般作风，难说背后管事的家伙不会有更大的胃口。
　　于是一把将万劲松薅了过来，只冲他吩咐道：
　　“且告诉他，我们是干什么来的？”
　　“嗨呀......女侠何必动怒？”
　　万劲松小心翼翼地挣脱开那只魔爪，这才换了一副威严的模样，厉声说道：
　　“我等，来找你家掌柜的谈些正经买卖。你这厮还不快快引见，更待何时？”
　　作为鬼市一定程度上的话事人，万劲松的面子自然是有几分分量的。赵缨既通过他到了此处，那么这个面子，自然是不用白不用了。
　　就见这个伙计一下子变了脸色。却不是面对客人那般的笑脸相迎，而是面对上级一般的毕恭毕敬：
　　“原来是万掌门亲至，小的哪敢怠慢您的买卖？”
　　言罢，这厮却又向着赵缨致了声歉。
　　他麻利地将柜台上的一摊草纸拾掇利索了，夹在腋下，而后起身就往后堂走去。
　　或有意或无意，夹着的纸堆之上，露出了上面写着的一个名字——
　　孟子龙......
　　赵缨若有所思。
　　那伙计还生怕她看不到一般，伸出一根手指，不住地绕着这个名字画着圈......明显是对于刚才赵缨提问的解答。
　　她默默地记下了这个名字。
　　疑似岁神道，还姓孟......
　　孟神通的孟！
　　既是同姓，难保不是同族。甚至，还有可能是孟教主的亲信！
　　她快步跟了上去，心头一阵火热，对于即将购买到的情报更是充满了期待。
　　那个伙计带着一行人上了楼，一步向前，推开了一扇甚为沉重的雕花木门。
　　里面是一片极大的厅堂。
　　各路宾客坐于两侧，中间让出一条通道，正有舞姬在丝竹管弦声中翩然不止。
　　一行人便在这处宴会大厅中间穿行而过。
　　然而奇怪的是，无论是两侧宾客，还是起舞的舞姬，都如没有看见一般各行其是。
　　就好似习以为常了一般。
　　着实诡异。
　　赵缨真想手贱一下，看看这些起舞的美人儿们是不是真人。但是手刚抬起，却又听万掌门连连催促着......
　　算了，还是正事为要。
　　这处大厅的后门亦是沉重华贵，推开之后，却见一座长长的风雨连廊建于桥上。两侧，是深不见底的万丈深渊；一座灯火通明的阁楼立于尽头，则隐在无尽的浓雾之中，在即将亮起的天光之中若隐若现。
　　那个伙计弯腰拱手：
　　“客官见谅，我家掌柜的只允许小的送到这里，还请您自己往里面去吧。”
　　“你是说，你们家的那个掌柜，就在这条风雨连廊的另一头？”
　　赵缨皱眉问道。
　　那伙计肯定地点着头。
　　真是越发地神秘了。
　　江湖上能做情报生意的，无不是只手遮天之辈，否则根本弄不到那么多稀奇古怪的情报源。同时为了保证自身的安全性，也往往弄得云山雾罩，让人难以循迹。
　　这地方，倒也算是和这种传统印象相吻合。就不知连廊尽头的那个阁楼上是不是也和传统印象一般，遍布着杀人于无形的机关杀阵......
　　其实这世上的情报机构，哪一个都比不过洗冤司。
　　只不过那里只属于皇权，她即便和沈金牌、靳少司的私交再好，也并无调取某些想要情报的权限。
　　要不然，她哪需要费劲地跑到这种地方？
　　深深地呼吸一口，她转身唤着钟小芸：
　　“咱们走吧？”
　　然而钟小芸还未点头，某位一直老实着的小贼却张口讯道：
　　“我可以跟着看看吗？”
　　赵缨疑惑地凝视着他。
　　一时间，她反倒被这家伙给逗笑了：
　　“只要你不怕被我灭口，那便尽管跟着好了。”
　　那小贼的脸上，终于浮现出一抹惧色。却只是稍一踌躇，转瞬又想到了什么，两只眼睛又变得坚定起来。
　　赵缨想起他说有些不得不来鬼市的理由......这一刻，倒是也提起了些好奇心来。
　　她噗嗤一笑，随即交代钟小芸道：
　　“看好了他，别让他再搞些小动作！”
　　言罢，她抢先一步，踏入了凛冽的山风之中。
　　鬼市坐落在山谷之中，而那个阁楼却在一处独立的山头之上。远远望去，就好似浮在大海上的一片孤岛，远离尘世，也远离了喧嚣。
　　赵缨不知走了多久，直到阳光从山谷尽头的山巅上探出脑袋，才终于到了阁楼之前。
　　未及叩门，门先自己开了。
　　这种故弄玄虚的鬼把戏可吓不到赵缨，她面色平静地踏入其中，好似踏入一只巨兽张开的大嘴之中。
　　“咣啷”一声，那扇雕花木门又自己关上了。
　　无论是钟小芸，还是她看管着的神色焦急的半大小贼，都和赵缨隔绝了开来。
　　“我是来买情报的，不是来看戏法的！”
　　赵缨高声喊道。
　　她好似身处在一片混混沌沌的特殊空间之中，上下四方都是昏暝的黑暗，让人瞧了先一步产生惊惧之心。
　　她知晓这是那“掌柜的”刻意营造出来的氛围，倒也并不害怕。
　　伸手探向腰间，长刀随即缓缓出鞘。
　　在她的刻意控制下，刀锋与刀鞘发生了剧烈的摩擦，在令人牙酸的声响之中，一道道火星猛然在黑暗之中跃动而出。
　　而后燃烧真元，刷啦一下，斩出一道炽烈的火焰刀弧！
　　轰——
　　一闪而过的火光之中，猛地显露出一个带着傩戏面具的狰狞鬼脸！
　　摇着头晃着脑，腥臭的气息直逼赵缨面门。
　　却是将赵缨给逗得更乐了：
　　“装神弄鬼！”
　　刀锋进一步前推，雪亮的刀弧逼得那鬼脸人不断地后退着。脚下叮呤咣啷，也不知踩坏了多少东西。
　　终于，那鬼脸儿退无可退，先行向着赵缨求饶道：
　　“汝既来交易，缘何兵锋相向？”
　　最受不了这等酸倒牙的掉书袋，赵缨手中刀势更为迅疾：
　　“给本姑娘说人话！”
　　铛——
　　灌足了真元的一刀，猛然劈砍在一片硬物之上。
　　借着劈斩出的火光，她这才看出，原来这座阁楼依山而建，后墙竟是直接嵌入了山体的花岗岩之上！
　　被这硬石头墙一阻，那个鬼脸人终于得到了喘息之机。
　　两手一拍，各处的蜡烛便如按了开关一般同时点亮。一豆豆幽幽的火光，终于让这片空间瞧上去像个人间地方了。
　　鬼脸人这才整理着散乱的衣冠，声音怎么听怎么幽怨：
　　“老夫执掌天心阁多年，却当真少见姑娘这等率直之人......”
　　率直......
　　赵缨知道这厮是在骂她莽呢！
　　她冷笑道：“姑娘我来这地方，不是来瞧你故弄玄虚的！”
　　“知晓知晓！有金有银，老夫自然知无不言、言无不尽！”
　　鬼脸人踏着奇怪的步伐，两手两脚抽了风一般舞动着。
　　亢啷亢啷的机关声响之中，这家伙的两手，还真的在虚空之中捞出来几个折叠起来的册子。
　　赵缨奇了：“你这是知道我想要什么情报，所以提前准备好了？”
　　“姑娘说笑了，老夫乃是情报商人，却非是卦算之人。只不过既然知晓姑娘身份，那么对于姑娘所欲知晓之事，总能推算一二罢了。”
　　鬼面人说着，却将这几本册子展开在赵缨面前。
　　赵缨没有多余去问，对方是如何知晓自己的身份的。想来这种贩卖情报之处，若对于进入鬼市的客人一无所知，那才是咄咄怪事。
　　借着幽幽的火光，赵缨瞧得分明，这几本簿册的封面上分明写着“苗疆形势谱”、“岁神道沿袭详记”，以及一本更为厚实的“上古神道新论”。

第77章 桑布
　　赵缨的印象之中，但凡这种买卖情报的场所，都是双方隔着柜台，快问快答......甚至如某武侠小说中的大智大通一般，扔一块银子问一个问题。前世所读的小说，所看的影视剧中，不都是这个样子的吗？
　　然而眼前这个神神叨叨的家伙倒好，钱还没见着呢，先一步甩出三本大部头的论文来！
　　难不成这个世界的情报商，都这么有学术精神吗？
　　赵缨眯着眼睛，试探道：
　　“我能先验货吗？”
　　“随姑娘的意。”
　　鬼脸人浑不在意地抬掌前推，手中的三本簿册便如有什么牵引一般，轻飘飘地飞到了赵缨的面前。
　　这副大方的态度，大出赵缨的预料。
　　她俯身捡起一本，随意地翻开，同时也疑惑道：
　　“你就不怕我瞧了你这内容，默记于心，却把东西给你退了，一点银子都不让你赚？”
　　鬼脸人笑而不答。
　　那副鬼里鬼气的模样，让赵缨不禁有些怀疑，这家伙是不是嘲笑自己？
　　所谓“默记于心”，换了沈川没准真能记住，可是以赵姑娘的记忆力......
　　她越发地有炸毛的趋势，一双凤目陡然变得不善。
　　好在那鬼脸人终于张了口，笑得百无禁忌：
　　“姑娘从来光明磊落，老夫相信姑娘定然不会做出此等下作之事。”
　　“光明磊落......”
　　行吧，好歹算是个说得过去的理由。该说不说，这地方的情报贩子果真有两把刷子，看人真准......
　　细细观瞧了一下，册子上所记载的东西果然详尽。即便与前世互联网上所能查到的东西相比，似也并不差多少的样子。
　　单靠这一家情报贩子，能做到这个程度，简直是不可思议！赵缨有充足的理由怀疑，这天底下卖情报的机构，都有明着暗着的勾连......甚至没准其中还有洗冤司的参与！
　　她无端地猜测着，暗自对到手的情报表示满意。
　　轻纱织就的袖筒轻轻一拢，那三本册子便尽数抄于手中。同时素手轻抬，一袋叮当作响的钱袋子便划着弧线抛了出去。
　　“多谢客官惠顾！”
　　鬼脸人轻轻巧巧地接过钱袋，也不打开查看，甚至连掂都不掂一下，抬手就不知顺着哪处机关暗道送进别处去了。
　　看上去并无明码标价，给多给少全凭买主认为情报值多少钱，倒也合理......
　　只是，早知如此就在钱袋子里塞几块石头得了！赵缨有些懊恼地想道。
　　这就算是钱货两讫了。
　　那鬼脸人也不再纠缠，便在一阵神神鬼鬼的傩舞之中隐去了身形。那一道道幽火般的灯光也同时熄灭，而那扇沉重的雕花大门，也在吱吱呀呀的声响之中洞然而开。
　　钟小芸早在门外等得焦躁难耐，而看上去，她身旁的那个小贼竟比她还焦急。
　　待赵缨抬步往外走时，那两人也同时往里冲去。
　　只是钟小芸满脸都是对她的担忧，一路冲到她的眼前便止住了步子。但是那个小贼，竟是一路越过她的身边，一直冲到了阁楼深处。
　　而后“扑通”一声直直跪倒，咚咚咚地磕头不止。
　　“愿请掌柜的告知，我的阿妹去了何处？”
　　嗯？
　　赵缨满怀好奇地回头，和钟小芸对视一眼，却都有些了然地一笑。
　　怪不得这家伙一直往鬼市里挤，原来真有自己的故事。
　　只是......寻人而已，这理由是有什么见不得人的吗？至于问他这么多遍，始终守口如瓶？
　　“我的阿妹被小极乐寺的大和尚们捉走，充作了明妃，据说送到了鬼市之中。但是我在鬼市中搜寻许久，却依然一无所获，故而......”
　　这家伙磕头不止，声音之中已经有了颤音：
　　“请掌柜的助我一助，请掌柜的助我一助！”
　　他嘭嘭地磕着头，眼见着额头上的血迹越来越大，血也越流越多。
　　“请掌柜的助我一助......”
　　他咬着牙，红着眼眶，简单的磕头一个动作，已经成了机械的条件反射。
　　黑洞洞的空间之中，仍旧没有反应。
　　他不信邪地再度磕下——
　　却有一道极为轻柔的力量拦在了他的身前，轻轻巧巧，却又有一股不容抗拒的力量。
　　赵缨的声音冷锐无比，好似雪山上刚化开的流动清泉：
　　“不必跪他拜他，他也不过是个做生意的，不是什么神仙佛陀。”
　　好看的凤目如两点寒星，似比外面初生的太阳还要亮，还要刺眼。
　　她也冲着昏暝的屋子之中，高声叫道：
　　“只要有金有银，就能在你这里买到情报，是也不是？”
　　便有一个古古怪怪的声音从黑暗之中传来：
　　“姑娘还要买什么情报？”
　　赵缨侧着头，细细地打量了下那个小贼，而后在这家伙期冀的目光之中，再度张口说道：
　　“你只需告诉我，小极乐寺的明妃在何处？”
　　这小贼说的“明妃”，赵缨并不知晓是何含义。但是“捉走”一词，她可听得一清二楚。
　　掳掠人口，总不是正经寺庙能干出来的事情吧？
　　看他的年纪并不太大，他的妹妹又能有几岁？
　　她并不是个多么热心肠的人......但是既有不平事撞到她的脸上，该管的，她也总不能推脱。
　　“你叫什么，你妹妹又叫什么？”
　　“禀明恩公，小人桑布，乃苗疆小桑寨人士。我的阿妹，唤作桑晨......”
　　原来是个苗人，怪不得这服装发饰都和旁人不同。
　　赵缨点了点头，便又从钟小芸处取来一锭大银，一抬手又抛向了无尽的昏暝之中。
　　“这个情报，我买了。这小子付不起的钱，我替他付了。”
　　“多谢恩公，多谢恩公！”
　　桑布转而向着赵缨叩首，但是没磕两下，又被紧皱眉头的赵缨探手拦了下来。
　　她实在不喜欢别人向她磕头。
　　昏暝之中，并无太多声音，但是方才抛出去的那锭银子，却是早被那暗处的机关给送到了别处。
　　赵缨不耐烦地催促道：
　　“这买卖能不能做？麻烦快点儿给个痛快话！”
　　“嘿嘿......姑娘稍待，相关的情报正在查证中，只需片刻就好。”
　　黑暗中的声音这般答道。
　　毕竟这个问题算是临时起意，天心阁也并未提前准备。
　　赵缨撇着嘴巴嗤笑着：
　　“也不用你写一篇多么详尽的论文，就一个痛快的答案，一句话即可！”
　　这银子花得可真不利索。
　　终于，黑暗之中再度有声音传来：
　　“您要找的，可是小极乐寺的明妃......名唤桑晨的？”
　　“正是！你别磨叽，直接告诉我在哪里就好。”
　　“却也不远。”
　　那个带着傩戏面具的家伙自黑暗之中显露出身影，手指着来时的那条风雨长廊：
　　“今日午时，在鬼市之中有一场唱卖之会。小极乐寺的明妃，正是唱卖的商品之一！”
　　鬼脸人的话语无喜无悲。
　　然而赵缨的牙关却不知不觉地咬得嘎吱嘎吱作响。
　　来这个世界这么久了，她如何听不懂唱卖是什么意思？
　　那分明就是“拍卖会”之意。
　　把人当成商品，甚至在拍卖会上竞价出售......真是好有封建特色的一件奇事！
　　她强压着怒意，向着桑布承诺道：
　　“关于你的妹妹，你且不必关心。这事儿，姑奶奶赵缨管了！”

第78章 井底之蛙
　　小极乐寺所谓的“明妃”，赵缨费了一些工夫才弄明白什么意思。
　　“从高原上下来的大和尚们，往往热衷于搞一些什么‘欢喜禅’，敬奉的也是一个一体双身的欢喜佛陀。”
　　钟小芸生在蜀中，对于这些东西也曾有些见识，这时一点点地向赵缨叙说着，越说也越是掩盖不住嫌恶之色：
　　“那个欢喜佛陀往往是一男一女面对面**的形象。男身狰狞凶恶，被大和尚们称为明王，据说代表着庄严法旨......而那女身便被称为明妃，往往柔媚悲悯，又承载着无上智慧......”
　　说到这里，这妮子也羞得说不下去了。
　　然而赵缨却是全然明晓了。
　　“原来那小极乐寺，修的欢喜禅一路......”
　　用腿肚子想都知道，被小极乐寺掳去的明妃，自不可能真当无上智慧的代表被供奉起来。而以欢喜禅的修行方式，只怕那些以明王自居的大和尚们，只会将这些千娇百媚的明妃们视作修行道侣......
　　或者换一个更直白一点的词：
　　“这不就是性奴吗？”
　　赵缨几乎被这个荒诞的世界，给再度刷新了认知。
　　桑布一直竖着耳朵，当那两个字眼从赵缨的嘴中蹦出来时，他几乎控制不住地落下泪来。
　　一双眼睛霎时间血红一片，牙根子咬得吱呀作响。
　　他难掩悲愤，扑地跪倒在地：
　　“只要女侠能帮小人救出阿妹，我桑布鞍前马后当驴做马，如何侍奉于你都行！”
　　言罢，又是哐哐地磕起头来。
　　刷地一声，却是一把寒光闪闪的钢刀出鞘。雪亮的刀锋直指向上，直竖竖地横在那颗脑袋磕下的必经之路上。
　　只要磕头，就要削掉半个天灵盖！
　　刀锋上闪耀着的寒光，终究让这个家伙清醒了过来。他茫然地抬头，直望着赵缨冷冽的眼神，不解地问道：
　　“女侠这是何意？”
　　“给你长个记性，希望你下回磕头的时候，也能想起这把刀子来。”
　　赵缨冷冷地笑道。
　　她真的不喜欢别人向她磕头，尤其是这种心眼不坏的软骨头。
　　她担心作威作福久了，她会忘掉自己做人的初心。
　　一边用刀背顶着桑布直起身子，一边又饶有兴致地盯着他黥面纹身的年轻脸庞：
　　“你既是苗人，可知月亮山？”
　　“月亮山乃是我们苗人的圣地，谁人不知？小人早年间还曾跟着寨子里的长辈们去朝圣过，到那里的路径，小人到现在还记得清楚。”
　　“那便够了。”
　　赵缨满意地点着头：
　　“本姑娘为去苗疆，提前准备了地图和各寨情报，只差一个向导。若你有意，那么我帮你救你妹妹，你帮我做向导，咱们就算做一个交易！如何？”
　　桑布一时间愣住了。
　　哪有人天生就喜欢磕头呢？
　　还不是因为寨子顶上还骑着一个头人、一个土司，还有一个汉人的羁縻官......
　　他和寨子里那些一辈子不出大山的老苗人不同，可是出过门见过世面的，自是知晓磕头下跪在大赵的汉人之中多么有用。
　　只是突然来了一个不许下跪的，他多少有些不太习惯。
　　“女侠说的是，小人自当肝脑涂地！”
　　他稍微退后了一点，下意识地想要磕头，却又忽地顿住了。
　　似是很努力地思索了一番，他这才将整个身体伏在地上，仿若一块人人踩踏的地毯一般。
　　赵缨惊愕地看着他拱到自己脚边，而后将绣鞋、罗袜以及下面的小巧莲足一起，放在了他的脑袋上。
　　这分明是他们自己寨子里的礼节，也不知是表达臣服、尊敬还是别的什么。
　　这家伙分明是理解错了，以为赵缨只是不喜欢汉人的磕头礼而已......
　　赵缨欲言又止。
　　这个世界上从来都没有平等、尊重之类的意识，斗争更为血腥、压榨更为酷烈的苗寨之中，更是如此。赵缨一厢情愿地不让人跪，却也只是起到了反作用。
　　越想越是闹心。
　　她猛地收起脚来，抬脚欲踹，却终究是轻轻放下。
　　长叹一声，只是轻轻吩咐道：
　　“先去唱卖场吧，晚了只怕误事。”
　　“是，主人！”
　　桑布半跪着回应道。
　　赵缨的脚步稍微一顿。
　　或许对这个家伙来说，简单的主仆关系要比花钱买服务的雇佣关系更加容易理解吧。
　　她紧皱着眉头，也只能寄希望于以后不断地移风易俗。
　　此刻，先让这些受苦之人活下去再说。
　　天光自山巅之上泄下，然而却穿不透重重峡谷，更遑论更底下的鬼市之中。赵缨抬头望去，唯见一小块湛蓝色的天幕，活似井里的蛤蟆所见的方寸天空......
　　“都是些没有见识的癞蛤蟆。”
　　她自语道。
　　钟小芸不解地问道：“您说的是谁？”
　　“没什么，我瞎说的。”
　　她摇着头笑道。
　　能说谁呢？
　　升斗小民、江湖豪客，乃至朝堂上的衮衮诸公，甚至金銮殿上的那位九五至尊，哪一个不是坐井观天的癞蛤蟆呢？
　　像桑布这般的小民为了求活，无法想象有了尊严如何生活。但是那些大人们，又岂不是一眼难以理解小百姓之所求？
　　就好似天壤之别的两个世界，若无人将其砸碎砸烂，如何能重新混同在一块？
　　可她赵缨，愿意做这个拿锤子的人吗？
　　呸！想得倒美！
　　这狗屎一般的世界，它不配！
　　“快些快些，眼瞧着要正午了，再晚些赶不上唱卖了！”
　　钟小芸的催促声，终于还是将她从胡思乱想之中拉了出来。她歉意地向着钟小芸，也向着桑布笑着，算是赔了一礼，而后才快步跟上。
　　唱卖场在鬼市的另一端，占了另一个独立的山头，也同样有一道隐在雾气中的风雨长廊连接外界。
　　本来他们这些临时起意的参与者，是没资格进入其中的......但是万掌门的面子不用白不用！
　　什么劳什子规矩，拦得住旁人，如何拦得住酆都山的贵客？
　　三人堂而皇之地溜达入内，在塞得满当的唱卖场中，蛮横地挤占了一个包厢。
　　“你......你还讲不讲规矩？”
　　包厢之中本已坐了几人，但是明显在武力值上弱了一分，故而苦口婆心地讲起理来。
　　赵缨哪儿有心思跟他们鬼扯？
　　见也没有动起手来的意思，她干脆一锭大银甩给万劲松......而后也不管万大掌门怎么跟那伙人交涉的，她竟是大喇喇地落于躺椅之中，百无禁忌地闭目养神起来。
　　霸道？
　　霸道的人多了，在场这些江湖豪客，平日里哪一个行事不够霸道？难道非要等得同样的事情落到自己头上，才懂得讲理讲规矩么？
　　反正她赵缨得罪的人多了，再多几个也没有什么大不了的。
　　百无聊赖间，她照例呼唤着住在体内的两个家伙。
　　小蚕一如既往地呼呼大睡，但是那半团龙元，却也不知为何唤不出来......
　　算了，懒得管他们。
　　“唱卖会什么时候开始？”
　　她不由问道。
　　尚没有多余吩咐，桑布已然像是得了什么指令一般，一阵风般向外面跑去。
　　只不多会儿，这苗人便带着问明白的讯息回来了：
　　“唱卖场的管事们说，只一刻钟后，午时正，唱卖准时开始。”
　　赵缨想说她招的是向导，不是仆役......可是张嘴半天，终究还是将这话咽下去了。
　　歪头瞥向窗外，只见山巅之上显露出了太阳的金边......以这片山谷的每日光照时间来算，午时正果真已是不远了。
　　她见过的唱卖会，大多都是夜半开卖，这儿倒好，正和外界相反。倒也算符合鬼市昼夜颠倒的固有印象。
　　一刻钟的时间不算多久，赵缨将心神沉入经脉之中，只运行了一个周天，便已听到了钟声。
　　唱卖场中的熙攘声，顿时安静了下来。一个沉稳洪亮的声音自卖场中央传向四方，便是洪亮的钟声也被这声音盖过：
　　“各位英雄，各位好汉！今日莅临多宝阁小铺，实乃抬爱之举！在下今日谨代表多宝阁、代表鬼市，祝愿各位顺遂安康、财源广进！”
　　“闲话稍叙，今日之唱卖，正式开始！”

第79章 唱卖
　　在满场的欢呼声中，赵缨满怀好奇地望向唱卖场的中央。第一眼瞧见的，却是一个十分熟悉的傩戏鬼面......
　　“酆都山上，尽是招了些阴司小鬼么？”
　　她对这些装神弄鬼的行为并不如何喜欢，不由得这般嗤笑着吐槽道。
　　这个唱卖场中，比起那个昏暝的天心阁来说，却是明亮多了，赵缨也因此看到了那鬼脸人的真面目。
　　那竟是一个由无数丝线操纵着的木雕人偶......
　　“天心阁、多宝阁，又是相同的鬼脸人偶......还同样卖酆都山的面子。”
　　赵缨无端地猜想着，很快得出了一个很是合理的结论：
　　“原来鬼市之中的大店家，莫非都是酆都派的产业？”
　　越想越觉得猜测合理，她干脆使唤着桑布，直接将万劲松掌门也唤了过来。
　　“赵女侠，还有什么吩咐？”
　　这家伙仍旧殷勤着，看上去不似一个威风八面的一派掌门，反倒像一个长袖善舞的富商巨贾。
　　赵缨直截了当地问道：
　　“对于唱卖场中的卖品，你们酆都山能有多么大的话事权？”
　　“女侠所说的，恕小可听不太懂......”
　　见这厮一脸疑惑的表情，不像是装出来的，赵缨干脆说得更为明白：
　　“如果我提前预定了一件东西，不想让别人染指的话，你能否帮我先把它截下来？”
　　“原来如此。”
　　不就是提前决定一件东西的归属嘛，又不是什么大问题。
　　万劲松道：“小可有些权限，可以牵线搭桥，让提前赵女侠和卖家接触。恕小可直言，只要价钱合适，天底下没有什么谈不成的买卖。”
　　他缓缓道来，但是赵缨越听越觉得不对劲了。
　　什么牵线搭桥......她要的是这个吗？这厮分明就是在装傻充愣！
　　她直接探手向荷包之中，打算掏出指挥使令牌来，给他来个以势压人......
　　只是这厮仿若看透了赵缨的打算，竟先一步求饶道：
　　“女侠明鉴，小可并非没有能力保下一件卖品，只不过如此一来，势必得罪主顾。您行行好，我这鬼市上的生意，还不想砸了口碑。”
　　“亏你还是这么多年的老买卖家，难道就不知变通么？”
　　赵缨叹口气，瞧着场中如火如荼叫着价的第一件拍品——那是件不知哪的土夫子刨出来的一件古董，瞧着上面还带着土呢。
　　她对此并无多大兴趣，故而只是瞥了一眼，就收回了目光。
　　接着说道：
　　“你就吩咐那拍卖师，在介绍卖品的时候稍微变一下措辞......或者干脆另找个理由，总之让那件拍品流拍，不就行了？”
　　“哈！女侠您说得倒是轻巧！”
　　万劲松着急道：“您当那些卖家都是傻子吗？但凡能送到鬼市的多宝阁的，哪一个不是参加过多次唱卖的熟手？您能想到的这些勾当，只怕他们瞧了没有百次也有八十次了！”
　　赵缨被抢白得，一张俏脸阵红阵白的。
　　她心中不服，仍是咬牙切齿道：“那你就将小极乐寺的大和尚们请到此处来，本姑娘亲自和他们商量商量。”
　　谅他们也没那个胆子，敢和朝廷的正三品指挥使做对......
　　这般要求自无不可，万劲松笑着应允，一溜烟又出了包厢去了。赵缨再度扭头瞧向卖场，却见第一件拍品已经确定了买家。
　　还真不是什么生人......
　　“孟子龙？”
　　赵缨有些奇异地挑着眉。
　　这个放浪形骸的青年，身上多少沾了点儿岁神道的味道，故而被赵缨盯上，记下了名字。却不想，这么快就在这里遇见了。
　　也对，孟大教主满世界地搜寻上古之物，两眼睛都冒绿光了，难保不会在各类古董上打主意。这青年拍下这件古董，说不得还真是教中的授意......
　　这般想着，第二件拍品也送上了展台。
　　那带着鬼脸儿的提线木偶摆着夸张的动作，声线却极为沉稳，声情并茂地介绍了起来。
　　竟也是一件刚挖出来的东西......
　　左右那些大和尚们也得有一阵子才能过来，闲着也是闲着，不如先找些乐子。
　　赵缨不由得勾起了红唇。
　　“咱们，要不也凑凑热闹？”
　　她笑得蔫坏，就和沈川每回憋坏主意的表情一模一样。钟小芸只一见着，就知晓某个家伙又要倒血霉了。
　　于是这妮子也同样来了精神，压低了声音说道：“怎么个凑热闹法儿？”
　　“瞧着便是。”
　　赵缨撂下这么一句话，便又笑眯眯地盯着场中。
　　这个时候，第二件拍品也开始了竞价，孟子龙那厮果真一副势在必得的样子。
　　“五百两！”
　　“八百两！”
　　“一千二百两！”
　　“......”
　　赵缨瞧着唱卖场中央的那个瓷瓶，也看不出好在哪里，怎么就值个一千多两银子了。但这并不妨碍她也掺和其中。
　　她主动地举起竞价的牌子，高声说道：
　　“两千两！”
　　满场哗然。
　　这么多江湖豪客，有不少都是对古玩有些研究的，这时却纷纷摇头：
　　“这前朝的琉璃釉登仙纹宝瓶，虽是宫廷御用之物，算得奇珍，也绝值不得两千两银子！”
　　“是啊，只怕那个盗皇陵的家伙嘴都要笑歪了！”
　　赵缨仗着超出常人的耳力，将这些议论声都听得一清二楚。
　　她这般豪气地加价，也同样是为了将这些真正的“行家”们摒除在外。因为到这个程度，还肯与她竞价的人，就绝对不是单纯地为了古玩而来的！
　　但凡是岁神道之人，任务在身，就绝对会继续跟下去！
　　果然，过了并不多时，孟子龙便又毫不犹豫地举起了牌子：
　　“两千一百两！”
　　“我出两千二百两！”
　　赵缨针锋相对，在气势上，一点也不落于下风。
　　这势在必得的样子，让孟子龙有些皱眉，那双醉醺醺的眼睛一时间转向此处，正和赵缨的一双凤眸相对。
　　火药味儿这就飘上来了。
　　“这位姑娘，小生自小痴迷于古玩，对这宝瓶更是喜爱有加。还望姑娘能够割爱，小生另有后报。”
　　而后忽地再度举牌：“两千五百两！”
　　这个数字，已经是起拍价的数倍有余。若说这家伙不是奉了岁神道的死命令，鬼才肯信！
　　赵缨想了想，还是缓缓地举起牌子：
　　“公子见谅啊，此物，小女子也甚是喜欢。”
　　她巧笑嫣然，顾盼之间却又有一股子不输须眉的英气。
　　又报价道：“两千八百两！”
　　唱卖场中又是一阵喧哗。
　　这个时候，任谁也看得出来，这两人已经是杠上了。这时候互相竞价，已经不全是为了拍品，很大程度上已然是开始置气了。
　　赵缨要的就是这般效果。
　　她的内心也是忐忑，但眼瞧着，孟子龙的神情更为迷茫。
　　那张胡子拉碴的脸上已经隐隐有些发青，额头上的汗水，表明了他内心的挣扎程度绝不轻松。
　　他咬着牙，手中的竞价牌举起又放下，反复三次，终于还是毅然地叫起价来：
　　“三千两！”
　　这个高价，已然是他预想的两倍还要多了。
　　但他仍旧咬着牙道：“此物，小生志在必得。若姑娘继续出价，小生依然奉陪！”
　　“当真是好大的气魄呀！”
　　赵缨不禁拊掌感叹。
　　她一副不屑一顾的样子，好似财大气粗，三千两于她不值一提的样子。
　　场中的所有豪客都被她的豪气所吊足了胃口，都竖着耳朵，打算听听她接下来报出多么高的价格来。
　　赵缨就在这样的众目睽睽之中，缓缓丢掉了竞价牌。
　　笑得风轻云淡：
　　“祝贺公子，这破瓶子是你的了。”
　　“咣当”一声，竟是孟子龙一掌拍碎了座下雕花椅子，一跤摔落在地。

第80章 小极乐寺的大和尚们
　　瞧见孟子龙那一副滑稽的模样，赵缨笑得花枝乱颤，差点也如这厮一般坐倒在地。什么叫架秧子起哄，什么叫唯恐天下不乱？
　　她一个看热闹的，自然只担心热闹不够大。能让这一帮敌对势力吃一个大亏，自是比什么都让她兴奋。
　　恍惚间，灯火之中射过来两道寒光。
　　赵缨毫不示弱地回瞪了回去。
　　一时间，四道目光如针尖对麦芒般在半空之中碰撞，几乎碰撞出了火星子来。
　　好飒的姐们儿！
　　孟子龙默默地眯起眼睛，以稍稍避过视线的碰撞。胡子拉碴的糙脸上，竟忽地收起了敌意。
　　他上勾着嘴角，那双眼睛之中似有欣赏之意。
　　赵缨却已经别过了头去。
　　“也不知晓这家伙又是岁神道的哪一号人物。”
　　她悄悄地翻开一本小册子，那是刚从天心阁得到的岁神道的情报。
　　小册子上的蝇头小楷写得密密麻麻的，实在不算多么好啃。但赵缨也并未沉下心神，只不过匆匆览过而已，时不时地还抽出心神瞥向卖场中央，瞧瞧又出了什么奇物。
　　出乎她意料的是，刚刚大出血的孟子龙竟再也没有举过牌子，也不知是手上资金用尽，还是没遇到什么看得上的。
　　而且，每次目光从那边扫过的时候，总能迎上两道兴趣浓厚的目光......这让赵姑娘很不舒服，屡屡回瞪回去，那家伙嬉皮笑脸，一副玩世不恭的光棍模样，却又让她感觉像是一拳打在棉花上。
　　好一个无赖。
　　又是两件珍奇之物拍过，对赵缨无用，她自也提不起一点兴趣。
　　万劲松掌门，却终于引着小极乐寺的大和尚们推开了包厢之门。
　　人还未入房中，一声佛号先响在耳边：
　　“阿弥陀佛。”
　　赵缨扭头望去，一眼望去，只见一片光头。
　　“这位是正觉长老，这位是正慧长老，这位是正德长老......”
　　万掌门一个接一个地介绍着，每介绍一人，总会伴随着一声“阿弥陀佛”。
　　这帮光头皆是正字辈，但是赵缨想到小极乐寺做的那些勾当，所谓的“欢喜禅”，却无论如何不能将他们和那个“正”字联系到一起。
　　故而面对着这些双掌合十的大和尚们，她连一个礼节都欠奉。
　　虽不至于是横眉竖目，但也表现得相当冷淡，只是稍稍点着头，示意自己都听到了，仅此而已。
　　而她的身后，那个苗人装束的青年更是朝着大和尚们怒目而视。若非钟小芸死死地横剑在他的身前，只怕他早就抑制不住地扑上来了......
　　气氛到此，已然尴尬了起来。万劲松左右瞧瞧，只感觉说什么也不是，干脆悄无声地躲到了这些大和尚们的身后......
　　要不说还是出家人的养气功夫到位。
　　正觉和尚恍若全然未觉，又念了一句佛号，看上去倒是慈眉善目、宝相庄严。
　　“老衲久居深山，竟不知这世间出了女施主这般的巾帼英雄，阿弥陀佛......”
　　这句好歹算是恭维的话，却只换来了赵缨的一声冷笑：
　　“大和尚，你到底想要说什么？”
　　“阿弥陀佛......”
　　正觉和尚又道：“老衲观女施主的眉宇间隐隐然有血气，当身负无尽杀孽，实乃罪过......”
　　“你少来这套！”
　　赵缨一凝凤目，讽道：“是不是还要说什么，本姑娘与你佛有缘？莫要多说什么废话了，直接入主题吧！”
　　正觉双手合十：“女施主快人快语，老衲便只好洗耳恭听。”
　　行啊，那就干脆爽快一点好了！
　　赵缨笑得有些不善：
　　“被你们掳走的那个苗家姑娘，现在也该上唱卖场了吧？我若出资将她买下，不知能否提前将她预订下来？”
　　“阿弥陀佛。出家人不打诳语，但是女施主所言，老衲着实是听不明白。”
　　正觉面露悲悯之色，说得话却让赵缨直想将他那颗秃脑袋砸得粉碎！
　　也不知是个叫做正什么的和尚，适时地提醒一声：
　　“这位女施主所说的，应当是皈依我寺的无上妙谛之明妃......”
　　“阿弥陀佛。”
　　正觉和尚作恍然状，双掌合十道：
　　“明妃以肉身布施众生，传法于愚盲世人，乃无上大功德之行也，却非是我寺强掳而来。此一节，还望女施主知悉。”
　　赵缨一时间被这家伙给气笑了。
　　“合着按你的意思，那姑娘倒是自愿做你们的明妃了？”
　　“你胡说！我家阿妹怎会如此自轻自贱！”
　　桑布的眼眶眼见得又发红了，激动之下，额角上的青筋都暴了出来。
　　赵缨忽地站了起来，隐隐横在他与大和尚们之间。既是为这小伙子站台助威，也是在拦着他，免得他激动之下做出些不理智的事情。
　　要知晓，眼前的这些大和尚可都是有修为在身，瞧着最弱的也开辟了气海。而桑布这小子，除了轻功确实厉害，在拳脚方面却并未看出什么过人之处。
　　真要摆明车马，真刀真枪地干一仗的话，她怕是也没多余的精力护住这小子的周全。
　　“呸！还都号称大师，一个个做得都是什么龌龊勾当！”
　　桑布情绪激动不已。
　　小极乐寺的和尚之中，倒也有个脾气火爆的。
　　“我佛妙谛，常人得窥门径已是不易，你家善信有幸得做明妃，那是何等的大功德大造化？如何到你这黄毛孺子口中，竟成了‘自轻自贱’之举？此乃对我佛的大不敬，当下拔舌地狱！”
　　那僧人越说越是激动，倒好似是赵缨一方咄咄逼人，逼得他们小极乐寺委屈万分一般。
　　桑布终究年轻了些，论嘴皮子功夫，如何抵得过这些整日念佛辩经的僧人？此时气势为之夺去，心神也为之所摄，明知那张嘴巴里吐的都是鬼话，偏就张口结舌不知所对。
　　正觉和尚反倒一副敦厚长者的模样，朝着那个火爆和尚训斥道：
　　“正德师弟，你着相了，罚你归寺之后，抄写经文百遍。”
　　正德和尚脸色颓然，低垂着脑袋，道一声：“是。”
　　很简单的一个红脸白脸的伎俩，但是这些大和尚们却在里面掺了些蛊惑人心的把戏。
　　赵缨有煞气扼守心神，故而不受其影响。钟小芸一直置身事外，也看得清楚明白。
　　唯有桑布如遭重锤一般，浑浑噩噩双目无神，口中只不断地念叨着：“罪过、罪过......”
　　赵缨瞧到此刻，如何不知：那些所谓“自愿侍佛”的明妃们，皆是被这等手段蛊惑的？
　　佛门之中，竟也有这等败类！
　　“呵呵呵呵呵呵......”
　　赵缨一时冷笑不止：
　　“你们也不必继续说些什么冠冕堂皇的大话了，姑奶奶我不爱听！你们只需告诉我，需要姑奶奶付出些什么，才能将那姑娘换回来，你们只管划价便是！”
　　“老衲观女施主和我佛门有缘......”
　　“少来这套！”
　　赵缨腻歪地打断他，干脆向这帮秃驴挑明了：
　　“咱们都知晓这明妃是怎么回事，我也是真的想赎回那个姑娘。咱们在商言商，交个底价！咱们都痛快一点，也被互相耽误工夫，如何？”
　　“阿弥陀佛......”
　　又是一声让赵缨腻歪之极的佛号。
　　正觉和尚眉目低垂，好似含着无尽的慈悲：
　　“我佛只渡有缘之人，能为明妃者，自然也不存在任何强迫之举。若施主不信，唤来明妃一问便知。”
　　赵缨稍稍抬起眸子，略微有些疑惑。
　　也不知这货是满嘴大话，唬得自己都信了......还是真对自己那套蛊惑人心的把戏那么自信？
　　她笑了：
　　“若唤来那姑娘，说是大和尚强迫于她，不知又该如何？”
　　“若真如此，人可任由女施主带走，蔽寺绝无一人阻拦。”
　　正觉和尚面色悲苦，双掌合十。而他身后的一众僧人，齐齐地念诵一声：“阿弥陀佛。”
　　赵缨瞧瞧面露浑噩的桑布，又瞅瞅这帮子秃脑袋，终于也是轻松地笑了：
　　“那便一言为定？”
　　“出家人不打诳语。”

第81章 西羌战马
　　赵缨忍不住想笑：果真又是一个井底之蛙！难不成这些秃头看不出来，她赵缨根本就没受到蛊惑吗？又或是说，敲得出来，但是看见桑布依旧呆滞浑噩，就觉得她赵缨并无唤醒他人的能力？
　　......就不能是赵姑娘故意设下的套吗？
　　一个秃头自去唱卖场中唤那明妃去了，剩下的也不说离去，就这般没眼色地缩在小小的包厢之中大眼瞪着小眼。
　　而由于这“明妃”唱卖在即，临场却被唤走......唱卖场中无奈，只能又临时更改了唱卖的顺序，将几样原本排在后面的拍品也提到了前面来。
　　此时唱卖的，便是一对南海珍珠制成的耳坠。瞧着美轮美奂，显是出自名家之手。
　　“各位，想必有些眼界的都该知晓南珠之珍贵，而此物之材料，便是在南珠之中也堪称珍稀的蜃珠！”
　　唱卖场的主持人，借着那个带着鬼脸的木偶介绍道：
　　“传闻南海之蜃，整日间吞云吐雾、幻化烟霞，几有编织幻境之神威。此珠，更是那大蜃飞升天界之时所遗，举世之中更是只有这两颗！百多年前，此物为大赵皇室所得，故遣名匠制成一对耳环，后来又被赐予了襄王。”
　　“那这物又是如何到了在下手中呢？这就得说到去年间，襄阳城陷之时，襄王府......”
　　果然又是一件只能流落到黑市上的东西。
　　赵缨耐心地等着主讲人叙述完毕，宣布了起拍价，而后几乎在第一时间就举起了牌子：
　　“我出三千两！”
　　这个价格，已经是起拍价翻了一倍，故而这个竞价一出，全场尽是哗然。
　　就连同在包厢中的正觉和尚等人，也忍不住问道：
　　“不知此物有何特殊，女施主如此势在必得？”
　　“刚那木偶不是说了吗？那耳环是蜃珠所制。我听闻蜃有幻化烟霞之能，想来也能看破虚妄，所以想着给那苗家姑娘用用，兴许就有效果呢？”
　　赵缨随口胡诌道。
　　这理由，即便是养气功夫强如正觉和尚，也不由得抽了抽脸皮。
　　只双手合十道：“愿女施主如愿。”
　　“借您吉言！”
　　赵缨笑得十分灿烂。
　　她当然没说实话。
　　其实说起她的真正目的，倒也简单：只是嫌弃那和尚喊人太慢，故而干脆将排在前面的拍品都搅和得了......若前面再无别的拍品，那“明妃”无论如何都要送上唱卖场中之时，倒要看看这些和尚能拖拉到什么时候！
　　故而她几乎是不假思索地，就喊了一个高价。
　　只是她没想到的是，偏偏还真有不开眼的敢跟她叫板......
　　“我出五千两！”
　　一个熟悉又讨厌的声音自场中响来。赵缨一瞧，却不是孟子龙这个浮浪的家伙，又能是谁？
　　这厮不会以为她又要玩哄抬卖价之类的勾当吧？
　　又或者，他反倒想反过来，哄抬赵缨的买价？
　　嘿，当真可笑！她赵姑娘是谁，做生意什么时候吃过亏？
　　她抬抬手，那个竞价的牌子也随之高高举起......而后轻轻一挥，就这般抛到了地上：
　　“恭喜这位公子，又拍到了心意的东西！”
　　她微张檀口，却字字诛心。
　　孟子龙再度颓然地坐倒在地，一双眼睛之中，却不见丝毫怨恨，反倒是欣赏之意更甚。
　　这货不会是有点那种倾向吧？
　　赵缨颇为狐疑......毕竟被她坑了两把，却依旧表露出这种眼神的家伙，怎么瞧都不是正常人。
　　唱卖场中的仆役小厮都是些手脚麻利的，只在瞬息之间，便将那对耳环打包好了送到了孟子龙的手中。而后者捧着这对计划之外的玩意儿，尽是哭笑不得，拿也不是，不拿也不是。
　　总之，在赵缨的掺和之下，这件拍品拍得快，结束得也快。
　　赵缨左瞧右瞧，那去唤人的和尚还没回来，下一件拍品却已然摆上了唱卖的台子。
　　“这两匹战马，乃是血统纯正的西羌战马，本是进献给皇帝老儿的贡品，却机缘巧合落在咱们手里了！”
　　带鬼脸儿的木偶人介绍着，台上的两匹大家伙昂首阔步、睥睨四方，倒真有马中王者的风范。
　　“好马呀，好马！”
　　万劲松不由得赞道。
　　赵缨也不由得定睛瞅去，只见一个身被如火焰一般的红毛、一个却是浑身似雪一般的白，都是浑身没有一根杂毛，当真是漂亮之极。
　　她不由得侧目道：“万掌门也懂相马？”
　　“哈哈，见得多了，自然也就懂了些门道。”
　　万劲松笑道：“你看那两匹马儿，尽是骨架宽大、肌肉虬结，一看就是不凡之物。若果真是血统纯正的西羌战马，那么日行千里夜行八百、翻山越岭如履平地，只怕也不是虚言。”
　　“果真？”
　　赵缨来了精神。
　　一路行来，她一直走得水路。可是深入苗疆之后，水路断绝之时，她也总不能靠两条腿走遍十万大山吧？
　　她似乎真的需要这样一匹能够翻山的坐骑——若这马儿真和别的战马不同，能翻山越岭如履平地的话。
　　她随机举起竞价的牌子：“五千两！”
　　五千两，正是这两匹战马的起拍价。
　　懂点行情的都该知道，上好的战马堪称无价，尤其是这般一卖一对的......莫说是五千两，就是一万两、两万两、五万两，那都是值的！
　　偏偏赵缨有哄抬价格的前科在，参与唱卖的豪客们，却都有些摸不准。
　　一双双眼睛齐刷刷地盯向孟子龙......
　　这个居于视线中心的家伙，一时间也茫然了起来。
　　“我是不是也该出个价了？”
　　他迟疑不定。
　　主要是拿不准那个不按套路出牌的女人，是真的想要竞价，还是和前度一样，只是搅和一把而已......
　　思索再三，他还是缓缓放下了竞价牌。
　　得，毕竟在这女人手里吃过两次亏，爷不伺候了就是！
　　他摇头笑道：“诸位不要看着在下呀......若有意买马的，可万万不可错过如此良机呀！”
　　“这......哈哈哈......”
　　这些豪客们尽是面面相觑。
　　有孟子龙的前车之鉴，谁知晓自己会不会再被那个女人给坑一把？
　　于是一阵诡异的沉默之中，竟是每人敢出个价......
　　“诸位，还有加价的吗？”
　　鬼脸木偶人高声叫道。
　　但还是没有人敢举起竞价牌子来......
　　在赵缨自己都错愕的静默之中，她还真的以五千两的起拍价，一下子拍下了两匹堪称无价的西羌战马。
　　也不知那背后的卖家会不会连肠子都悔青了......
　　“恭喜女侠，贺喜女侠！”
　　“恭贺女施主得偿所愿。”
　　“实在是令人艳羡啊......”
　　万劲松和正觉和尚同时祝贺，赵缨在恍惚间回过神来，也同样带上了笑容。
　　“若万掌门羡慕的话，我也可以割爱......只需纹银二万两！”
　　“那还是算了吧。”
　　万劲松悻悻地道。
　　若是自己在唱卖之中拍下，那么二万两还真不觉得有多亏。但是在赵缨刚刚只花了五千两拍下的前提下，再花二万两......那就简直亏到姥姥家去了！
　　说笑之中，手脚麻利的小厮已然入了房中。
　　那两匹大牲畜自然不可能牵进房里，故而小厮只是简单地交代了下交割的地点及信物，便随即关上门离去。
　　那个去唤人的大和尚，却是终于带了明妃走入房中。
　　那是一个披着僧袍的少女。
　　委实说，她的面容不算多么漂亮，然而一颦一笑之中，仍能透露出刻意训练过的风情——这是一种极为谄媚的风情，好似全然没有自己的想法，任由他人如何摆布，只知无底线地迎合......
　　她背对着日光站着，透过日光投射来的阴影，赵缨也能看得出其婀娜玲珑的曲线......竟是比起自己的也不遑多让！
　　总之，这是一个让大多数男人都无法拒绝的......
　　玩物！
　　赵缨很不想用这个词来形容她，但是她表现给人的样子，赵缨除了这个词，实在是找不到别的了。
　　幸亏桑布如今仍在浑噩之中，要不然看见自家妹妹成了这幅样子，不知该心痛成什么样子。
　　赵缨用力地攥紧拳头，两排银牙咬得嘎吱作响。
　　“不知大和尚所说的，可是真的？”
　　“出家人不打诳语。”
　　正觉和尚仍是这副说辞。
　　他身上披着的袈裟，忽地无风自动。连带着身后的一众僧人，都感受到了威胁。
　　似有无尽的煞气以赵缨为圆心，如涟漪般向着四周扩散而去......
　　那个脾气最火爆的正德和尚，干脆大喝一声，跳步跃到了赵缨的身前。
　　“好个冥顽不灵的孽障！殊不知我佛不仅有菩萨心肠，亦有雷霆之手段！”
　　“滚！”
　　赵缨只是吐出了这一个字。
　　只一个字，正德和尚所布下的蛊惑手段便尽数失效，煞气倒转而回，他更是首当其冲。
　　恍然间，正德只觉得眼前这个女人生出了青面獠牙，身周无尽的血气披在身上，宛若披了一件猩红色的披风一般。
　　好似自地狱降临人间的恐怖魔王！
　　“扑通”一声。
　　这位大和尚竟是扑地跪倒在地，口吐白沫、七窍流血，却仍自抽搐不已。
　　“女侠，还请住手！”
　　万劲松忽地挡在她的身前，面露恳求之色：
　　“百宝阁唱卖之时，不可兴兵动武，这是自鬼市创立以来便存在的规矩......”
　　“你哪只眼睛看到我动手了？那大和尚兴许是有什么顽疾，这时旧病复发，又和姑奶奶有什么关系？”
　　“这......”
　　赵缨一阵抢白，驳斥得万劲松哑口无言。
　　谁都知道，正德和尚的惨状和赵缨脱不了干系。可是她也确确实实没有动手，这一点，即便同为小极乐寺的其他和尚也都看在眼中。
　　赵缨却仍然得理不饶人：
　　“贼秃们耍些花招伎俩之时，你万大掌门无动于衷，偏轮到我时，就开始讲你的鬼市规矩了？万大掌门，拉偏架也没有这么拉的吧？”
　　“这、这......”
　　赵缨步步紧逼，逼得那万劲松步步后退，眼瞧着就退到墙根上，退无可退了。
　　正觉和尚却终于轻叹了一声：
　　“阿弥陀佛......”
　　赵缨霍然转头，一双凤眸之中却如燃起两团炽亮的火焰：
　　“阿弥你姥姥的陀佛！有屁赶紧放，莫要污了你姑奶奶的耳朵！”
　　正觉张口结舌，那张写满了慈悲的老脸顿时涨成了紫红色。
　　他终究服软道：“老衲认栽，还请施主看在我佛慈悲之上，救我师弟一救。”
　　“我可没把你师弟怎么样......倒没准，你那师弟回去做一场噩梦，醒来之后大彻大悟，说不定立地成佛了呢。”
　　赵缨眯起眼睛，嗤笑着讽刺道。
　　听闻自家师弟无恙，正觉终于是松了一口气。
　　倒也愿赌服输，又道了一声“阿弥陀佛”之后，竟毫不留恋地带着一帮秃头离开了。
　　自始至终，他也没注意过那“明妃”是否真的回归清醒，更没问赵缨要什么价钱。
　　赵缨摇头失笑：
　　“早知道动动手这么有用，从一开始就多余和他们废话！”

第82章 赵缨的日记
　　这些大和尚们，倒是真的有些眼力见儿。
　　见着了赵缨的能力和气魄，也不论跟赵缨的赌约完没完成，都先一步认命服输，乃至于本该到手的巨大利益的不管不顾了。怪不得能在各路巫神盘踞起的百苗之地，也能稳稳地站立脚跟。
　　也不知是为了跟赵缨示好，还是干脆认怂服软了......不过对于赵缨而言，都无所谓。
　　道不同不相为谋。
　　赵缨既不可能因为他们的示好而提供什么帮助，也不可能因为他们认怂，而放弃道义和底限！
　　“女侠，您就这么将这些衣冠禽兽都放走了？”
　　桑布早已被赵缨所催动的煞气涟漪所影响，将头脑中的昏噩冲散得七零八落。这时回归清醒，瞧见大和尚们远远离去，早已急得眼睛发红：
　　“女侠可知，今日放他们离去了，来日就会有更多的无辜者被度化为妖僧爪牙？”
　　“你急什么？”
　　赵缨反问道：“今日我给他们一个机会。若日后改正，那么还则罢了；若仍旧不知悔过，本姑娘还能放过他们不成？”
　　左右那小极乐寺也孤悬苗疆之中，此去月亮山，也查探一番也是顺路，并不多费什么工夫。
　　她没好气地道：
　　“先前那么急切地找你妹妹，一天天‘阿妹’、‘阿妹’的，叫得我牙都酸了。却怎么，人在你面前了，却又不敢相认？”
　　“什么？阿妹就在眼前？”
　　桑布这才瞧见，一个柔柔弱弱的少女裹在宽大的僧袍之中，捂着额头痛苦地滚来滚去。
　　小极乐寺对这少女，实在不知用了多少手段，以致于被赵缨当头棒喝之后，却仍然未能将其影响尽数除去。
　　此时的头痛欲裂，便是其两个念头互相拉锯的结果......
　　桑布瞧着，疼得心都要碎了。
　　三步并作两步地踏前，一把将这个少女抱入怀中，粗糙的大手不住地抚着脑后的长发，口中喃喃念着：“没事了、没事了......”
　　怀中的少女桑晨，却忽地扬起头来，两只眼睛之中蕴满水泪：
　　“阿兄......”
　　那一颦一笑，即便并无刻意维持，也依旧媚得让桑布心头打了个突。
　　“你......你不是我阿妹！”
　　他忽地放开怀抱，噔噔噔地倒退着，双眼之中的怜惜，却已尽数化作了惊恐。
　　然而桑晨却依旧柔弱无骨地撑在地上，即使宽大的僧袍，也遮掩不住其妙曼的身姿。
　　她的眼眶之中分明蕴着泪水，不经意的一瞥，却给人一种媚眼如丝的感觉......
　　“阿兄，连你也嫌弃阿妹了吗......”
　　“阿妹......不、不！”
　　桑布的心头再度升起怜惜之情，纠结之间，心痛如绞。
　　然而就在这一迟疑的工夫，桑晨已然爬在地上，款款扭动着腰身，竟如一个女妖精般攀到了桑布的身上。
　　“阿兄......阿兄......再也没人能将阿妹，从阿兄的身边抢走了哟......”
　　没眼看，没眼看......
　　赵缨被这突如其来的一幕，震撼得面红心跳的。一只手更是叉开了捂在眼前......
　　“好家伙，就算到了这异世界，也脱不开这种病娇加骨科的情节......”
　　这世界没救了！
　　她暗暗地，顺着体内那半拉龙元分享着所见所闻。
　　但不出意料地，龙元的那一头仍是没有回应。
　　这个时候，桑晨已经彻底将她阿兄逼入了墙角，两条肉感十足的长腿如蛇一般缠绕在桑布的腰间，鼻子更是几乎探进桑布的衣服里边了......
　　桑布绝望地朝着赵缨求助着，那双眼睛可怜巴巴的，似乎下一秒就会被自家阿妹给生吞活剥了一般。
　　终究还是不能让这场面继续发展下去了......
　　赵缨朝着钟小芸狠狠地瞪了一眼，将这个沉浸在吃瓜之中的死妮子给拉出了剧情里。
　　而后对视着点了点头，分工明确地默契包抄而上——
　　“嘭”的一声。
　　赵缨结结实实地，在桑晨的颈间劈了一手刀。
　　手上传来的反馈不太对......好似这一掌并未劈在人的脖颈上，而是劈在了一尊神像之上！
　　她及时地加了力度。
　　桑晨终于是翻着白眼委顿倒下，仅存的意识似想看看是谁下的黑手，却又怎么都转不得身。
　　原来是钟小芸眼疾手快地托着她的脑袋，既不让她看到下手真凶，也保护着她的脑袋不和坚硬的青石砖来个亲密接触——以这少女现在的精神状态，难保磕了脑袋之后，会不会闹生什么别的幺蛾子来。
　　桑布惊魂未定地从那个曼妙的身躯底下钻了出来，一张脸上又羞又怕。
　　“女侠，这到底是怎么一回事？”
　　“只怕是原本的人格，和小极乐寺施加的影响两相叠加，产生了这种奇妙的反应......”
　　赵缨尽可能地保持平静叙述，以避免刺激到桑布那敏感到接近极限的神经。
　　更多的细节，她却并没有忍心全部说出来。
　　比如桑晨即便在昏迷之中，也依旧保持着一个极尽挑逗的诱人姿势，似是门户大开，十分迎合地任君采撷......赵缨太了解男人了，当然知道这姿势在男人的眼中意味着什么！
　　难以想象，这小姑娘在小极乐寺中，究竟接受过怎样的调...教与驯化......只怕那种暗无天日的日日夜夜，除了有关阿兄的记忆之外，她再无别的依靠了吧！
　　赵缨有些不太确定地问道：
　　“看这姑娘对你的意思......你确定她真的是你的亲妹妹吗？”
　　“苍天可鉴，她如何不是我的亲生阿妹？”
　　“那你......对你阿妹又是什么想法？”
　　“我？我桑布虽然不算响当当的汉子，又怎可和自家阿妹行那禽兽不如之事？”
　　桑布几乎要将自己的心肝都掏出来，以证自己的清白。同时，也将赵缨旁敲侧击暗示着的解决路子，给彻底地否了。
　　......其实那条“路子”，除了某个脑子塞满乱七八糟东西的女侠之外，也没人觉得是个解决法子。
　　只是现在，问题就有些麻烦了。
　　赵缨瞧着那少女蜷缩成一团，如同一个刺猬一般护着柔软内心，自己的眉头也不由得皱了又皱。
　　“你阿妹的状况，只怕不是一时半会儿能改善的。如今也只能从长计议，然而你自己，暂时却最好不要再和她见面了。”
　　桑布瞧着自小相依为命的阿妹，眼神之中有不舍有眷恋。而昏睡之中的少女，也似感应到了一般抖动着眼睫毛。
　　明显是下不了这个决心。
　　赵缨长叹一口气，只是问道：
　　“你相信我吗？”
　　“我......”
　　桑布很想说方才认识不到一天的人，如何敢说一声相信？
　　可是这仅仅一天的所见所闻，已然让他对赵缨的气度和行事都佩服得五体投地——没见到连鬼市之中真正的大人物，酆都派的万掌门，也被她的个人魅力所感染，甘愿鞍前马后地陪同侍奉着吗？
　　如此人物，人品又能差到哪里去？
　　别的不说，单只是她听闻了自己的遭遇，便怒不可遏，几乎和小极乐寺这个不算弱小的宗门为敌——仅凭这一点，难道不该让他桑布全心全意地相信吗？
　　他只是迟疑了一瞬，便很是笃定地点着头：
　　“小人自是相信的！”
　　“既然相信我，那便将你阿妹托付在我这里便可。本姑娘不敢说一定还你一个原原本本的阿妹，但也会尽我全力，你尽可放心就是。”
　　赵缨也这般坦然相告。
　　言罢，她眼前的苗人少年却忽地扑倒在地，在她来不及反应之时，已然哐哐哐地磕了三个响头。
　　这三个头，却不像之前有求于人时那般急切，赵缨能从他的动作之中读出来郑重。
　　故而她那双想要阻拦的手伸出一半，又忽地停驻在了半空之中。
　　桑布的语气真挚：
　　“赵女侠，我桑布虽然没有什么大能耐，但是从今以后，愿意鞍前马后地侍奉您。从今以后，您就是我的主人，我就是您的奴仆——我的心，我的身，乃至于我这条命，都属于主人您的！任您如何处罚，我桑布绝无一点怨言！”
　　他的眼睛之中尽是赤诚，瞧得赵缨也十分动容。
　　她赵缨，自打来到这个世界之后，招过伙计、聘过手下，也积累了一群群同生共死的好伙伴。可唯独这种整个人身都属于她自己一人的奴仆，这还是第一个。
　　她瞧得出来，桑布如今的这番话，和上次聘用向导之时，完全是不一样的心境。
　　这是桑布以完全自由的意志，心甘情愿地归附、效忠于她赵缨女侠。
　　赵缨张了张嘴，却终究化成了一句笑骂：
　　“滚一边子去！”
　　她虽没有直接应允，但这个态度却是默许了一切。
　　桑布大喜：“遵命，主人！”
　　言罢，他竟真的准备“滚”到一边儿去......
　　这副姿态却又让赵缨不喜，她连忙拦住，又道：
　　“我希望你以后不要喊我主人，而是要喊我主公。你也不是我的奴仆，而是我的家臣。这两者的区别你可知晓吗？”
　　“反正都是效忠于您给您办事，怎么称呼在小人看来，倒也并无什么区别。”
　　赵缨欲言又止。
　　这家伙碍于出身眼界，自是严格遵守奴隶社会那一套，自己以奴隶自居......她提出这个封建社会的“家臣”，似乎也不必他先进多少的样子......
　　算了，随他去吧，反正以后接触多了，该明白的自然也就明白了。
　　外面的唱卖会，随着最后一件“明妃”撤出唱卖，也自然而然地到了尾声。赵缨几人自也再无留在这里的必要，甩甩袖子准备离场。
　　要说这一次鬼市之行，倒是又撞上了不少意外收获。
　　情报、战马，以及桑布兄妹......
　　她甚至还在离开唱卖场之时，还收到了一封意料之外的书信。
　　只是隔着信封摸了摸，她就已经知晓是什么人送过来的。
　　她拆开信封，将里面藏着的“蜃珠”耳环取出来顺手戴上，里面的信件却是看也不看，带着信封一起原封不动地退还回去：
　　“告诉孟子龙，东西我领了，他的心意让他拿回去。”
　　那送信的小厮目瞪口呆，倒是第一次遇到这种操作。
　　准备离开鬼市了，一行人之中多了一个“睡美人”，还多了两匹桀骜不驯的西羌战马，准备起车船来却又是一件麻烦事。
　　好在如今这等小事也不需要她自己亲自操办了，桑布自告奋勇地和万掌门接触沟通，着实省了赵缨极大的工夫。
　　她便腾出了时间，将心神沉入到了经脉之中，而后以意念为笔，以那半团龙元为纸，书写起了独属于她自己的“日记”：
　　“我的名声越来越响了。”
　　“原来名声大了，还真的会有人‘纳头便拜’呀！”
　　“但是我今天才体会到，名气大了，实际上也并不全是一件好事。”
　　“故而会有人念着我的名头，会为我行方便之门......但也有的时候受名声所累，行事多受掣肘，着实不痛快！”
　　“现在江湖上，有人称我为侠女，却也有人开始称呼我为妖女了......”
　　“我从来没有做过什么大恶。但是一路随性而来，路见不平从来都是拔刀相助的，固然帮了不少人，但也同样得罪了不少人。”
　　“今日那群秃驴，我是真的很想一刀一刀全都给剁了去。可是不行啊，他们都代表了佛门......”
　　“我的刀和枪都不如以前快了。归根结底，是我的心不如以前亮了。”
　　“渝州城的赵缨可以毫无顾忌地快意恩仇，但是巫山卫的指挥使、江湖女侠红娘子赵缨，却得顾忌好多东西。”
　　“龙君啊龙君，你一直都以老沈的声线与我对话。有时候，我还真的会将你当成他。”
　　“若是他在，定然三言两语就会解开我的迷茫......可你终究不是他呀。”
　　“老沈啊老沈，你这一失踪，已经有半年了吧。”
　　“你真在苗疆的月亮山吗？”
　　“我离着苗疆越近，心里反而越来越不踏实。”
　　“担心你不在那里，我的所有准备、所有心情都化作了徒劳。也担心你真的在那里，但我怕你发现，我不是那个你喜欢的率直女孩了。”
　　“唉......想来想去，我只能盼着你平安了。”
　　“若你......”
　　“算了，不能说这种丧气话。但你只要知道，我这颗心只属于你，这就够了。”
　　“罗里吧嗦说这么多，倒让这总学你说话的烂泥鳅给看了笑话了。”
　　“可是没办法呀，这是我能找到的，最像你的地方了。”
　　“真希望你能看见这些......”
　　意念停止于此处，龙元的波动也停止在了此处。龙元的那一头，仍是一如既往地没有传来讯息。
　　这般联系中断，已经有好几天的光景了......赵缨隐隐然感觉到有些不安，却又找不到什么头绪。
　　不会是出事了吧？
　　赵缨莫名其妙地，忽然担心起沈川的安危来。

第83章 危险与机缘
　　“真希望你能看见这些......”唰——
　　幽深的地穴深处，火光掩映之中，那个浑身泡在毒虫药泥之中的英俊青年，忽地张开了眼睛。
　　“我看得到的......只是，我如今的处境，却是无法回应于你了。”
　　他苦笑着。
　　这处洞穴，名唤虿窟；他所泡着的池子，唤作虿池！
　　虿池颇为宽大，但是其中除了他一个人，便只有数不尽的各色虫子爬来爬去，互相争抢着、撕咬着......
　　胜者吞食了败者的血肉，而后气焰更盛！败者的精华被吃干抹净之后，剩下的残肢败蜕变和那血红色的药泥混合在了一块儿。远远瞧去，倒像是一池岩浆一般。
　　毒虫无处不在。
　　就连沈川的身周、体表，甚至是体内，都有数不尽的虫子在爬来爬去。
　　此刻就有一只长长的蜈蚣一般的东西，自他的左鼻孔里面钻出来爬过一整张脸，转眼就又钻进他的右耳朵里面了......
　　这是他体内最大的一只，却不是最强的......记得在他昏睡过去之前，这条蜈蚣已经占据了他的头面，正和一只占领了肺腑的毒蝎子打得难解难分。
　　也不知现在的战况如何了......
　　未来得及查看自己的处境，他先朝着无尽的空旷黑洞之中喊了一声：
　　“第几天了？”
　　“几天了......天了......”
　　洪亮的声音在这片地穴之中久久回荡，从回音来看，这个地方想来也是个极为宽敞的所在。
　　火光照不到的黑暗之中，却传来一个苍老却中气十足的声音：
　　“自公子入虿池以来，到今日已满整整七日。”
　　“七日......也就是说，还有六个七日得熬过去......”
　　沈川喃喃自语着。
　　他如何会在这个地方呢？
　　前些日子，柳红蔻第一次带他来这里时，也终于将蛊仙教一直在做的事情给和盘托出了。
　　原来是他们和岁神道的孟教主达成了交易：
　　献上以教内秘法制成的人蛊，以换取蛊仙教独立出来的承诺......
　　沈川一听便明白了几分：
　　“看来孟神通这厮确实受伤严重，连蛊仙教的人蛊之法也愿一试......”
　　每次想起那老东西的如意算盘，他都总会轻蔑地冷笑不止。
　　说起来，这现世的修炼之法，即“精、气、神”依次锻炼之法，归根结底也不过是对上古神道的一些粗浅效仿。到了炼神的层次，磨炼己身也好、汇聚信仰也罢，各路法门也都只有一个目的，即想方设法地汇拢神性于己身罢了。
　　岁神道那老东西，受的便是神伤，因而也必须得神物才可治愈。他满世界地搜寻上古之物，也是为了从其中抽取“神性”以疗愈自身。
　　神物难寻，看这老东西目前火急火燎的样子，想来收拢起来的神性也都远远不够。
　　在这不见超凡者的现世之中，除了上古流传下的神物以外，能生成神性的手段，本就不多。
　　“人蛊”之法，偏偏为其中之一。
　　但这法子，也同样有苛刻的限制。
　　首先便是，被选中的“蛊人”必须有足够强韧的身体，否则蛊虫在经脉肺腑之中撕杀吞并，普通人根本经受不住。
　　其二便是，身体内不能运行有太强的真元。否则真元自行运转之时，便会驱离入体之蛊虫，练蛊之法依旧会失效。
　　其实这两点，已然足够过滤掉这世间大多数的武者了——但凡不修真元的，哪一个能将体魄经脉修习到足以容纳蛊虫的程度？而有这等体魄的武者，身体自然而然地也会生成丰沛的真元，又如何能任这些蛊虫在体内撒野？
　　只怕这整个世间，除了沈川，不会有第二个人满足这个条件。而就是沈川自己，在入虿池之前也泡了大半年的药浴，这才将体魄修补到能做“蛊人”的程度。
　　更难的却是第三点：被选中的“蛊人”必须完全自愿才行。
　　炼制人蛊的过程自是痛苦万分，然而偏偏需要“蛊人”坚守本心。但凡“蛊人”稍微抗拒，或是生了退意，很容易就会被蛊虫趁虚而入。
　　失了本心，练成的，很难说是人蛊还是一具生有蛊虫的躯壳......而这两者，从结果而言却差异巨大。
　　其他的，什么坚韧的意志啦、不菲的花费啦......虽也困难，但也都是些更易达成的条件了。
　　柳红蔻其人，这时候也端坐虿窟的上层，瞧着虿池之中密密麻麻的黑虫子，少见地露出一丝惧色。
　　“炼制人蛊的过程，便是遭罪的过程。”
　　她说道：“你看那么多虫子在身上爬进爬出，撕来咬去......偏生这个阶段，蛊人不能有任何的反抗。此人之心性坚忍，可见一斑。”
　　她自问是做不到这个地步的。
　　其实，这个虿窟虿池，原本是为她这个蛊仙教的圣女准备的。
　　她所修习的武功，是蛊仙教代代相传、只有历代圣女可修行的上等武功，只是每当到了一定程度，就会有散功重修的步骤。
　　她原本不知何意，直到最近才知晓所谓“圣女”的真正含义。
　　某种程度上来说，沈川算是替了她一命。
　　“这等青年俊才，真的是可惜了......”
　　她的身侧，也有一个老妪在慨叹着。
　　孟神通若要汲取人蛊中的“神性”，其过程不异于活生生地将人吞下！
　　若是女性，倒还好办一些，还有双修一路可走......可若那人蛊是男性躯体，那么除了炼成人体大药合血服下之外，也并没有其他途径。
　　“蛊婆婆说得是。”
　　柳红蔻的美眸闪烁着：“那一天，我将人蛊之事和盘托出，是真不觉得他肯去做这个‘蛊人’。就连我自己，也已经做好了跳下虿池的准备了......可是这个家伙却是连眼也不眨地就答应了！”
　　痛快得，就连柳红蔻都没来得及多说什么，就见他一跃而下......
　　“愧疚？”
　　那个老妪偏着头看着她。
　　柳红蔻很好地掩饰了心中所想，只是轻轻地摇了摇头，道：
　　“不算愧疚，只不过怕他另有所图，坏了咱们的大事。”
　　两人交谈之见，下面的虿池之中又有了动静。
　　沈川朝着空旷黑暗之中，又高声喊道：
　　“不知柳姑娘何在？在下有话要说！”
　　蛊婆婆又朝柳红蔻偏着头，探出一个问询的眼神。
　　见柳红蔻只是轻轻摇着头，显然不想多说什么，老妪便了然地点了点头。
　　向着下方回应道：
　　“圣女有话，在人蛊炼成之前，绝不肯踏入这地方一步！公子若有话说，老身亦可代为转达。”
　　“那便劳烦婆婆转达一下，问问在下这人蛊的炼制过程能否中断片刻？在下有些要紧事要处理，只需要中断一刻钟的时间，便已足够。”
　　蛊婆婆和柳红蔻对视一眼，都道一声果然另有所图。
　　她们自是一口回绝：
　　“公子说笑了，人蛊仪式一旦开始，哪里是能随意停下的？若公子真有要紧事，老身或许也能代劳。”
　　虿池之下沉寂了片刻。似乎那个年轻公子在思索着什么不可告人的阴谋......
　　沈川终于笑着回应道：
　　“那便算了，我要做的事情，婆婆代劳不了。”
　　似乎还有一声长长的叹息。
　　自从他投入这个虿池之后，体内的半团龙元就被压制得死死的。就好像是一个欠费了的电话，只能接听不能呼出......
　　缨妹对他说的，一字不拉地尽数传达了过来......可是他想说些什么，却屡次尝试都不可行。
　　仪式无法中断，他便报不了平安......也不知缨妹会不会因此而忧心。
　　没法子，只能祈祷着这仪式早日完成了。
　　蛊虫在他的皮肤上破开一道又一道的口子，在里面钻进钻出。暗红色的药液又随即补充过来，让那崩裂的伤口肉眼可见得愈合起来。
　　这般撕裂再愈合，如此反复......他过去的七天之中，过得都是这样的日子；往后的六个七天，只怕这日子还得继续下去。
　　若没一点挂念着的，他早就心神崩溃了。
　　别有所图？
　　他还真有......
　　孟神通想要人蛊，为的是其中的神性，而他所求的，又何尝不是一样？
　　他为什么毫不犹豫地就应承下了此事？
　　还不是因为此事在莫大危险之中，也藏着莫大的机缘？
　　“我曾经达到过六段圆满的层次，离着炼神境界，只有那么临门一脚......”
　　沈川喃喃低语着，心绪越发地平静：
　　“如今虽然真元尽失，但是体魄却反倒更有精进。再加上这些蛊虫、汤药的作用，此时到炼神境界的差距，反倒比我巅峰时更为接近！”
　　人蛊、人蛊......
　　神性、神性！
　　那个大胆的计划在他的脑海中酝酿了许久，这时候已然想得清楚。
　　“人蛊炼成的那日，我必能成就炼神之境！”

第84章 “赵四娘渝州复仇记”
　　“你的迷茫，川已尽数悉知。”
　　“恕川年幼德薄，不敢妄称指教。仅有一言，还请缨妹静听：”
　　“人之声名，终究只是外物，以外物乱本心者，不智也。缨妹今后，仍可遵从你的本心，恣意行侠，无拘无束。万不可为声名所累。”
　　“至于后果如何，有川一肩担着便是。万万勿忧。”
　　......
　　“唔......”
　　赵缨缓缓地张开眼睛，却见摇摇晃晃的马车之外，已是天光大亮。
　　她眯着惺忪的睡眼，活动了下久不运动而有些酸麻的手脚。
　　“好像又梦到沈川那家伙了。”
　　她喃喃自语着，不经意间洋溢出的笑容，就连外面的天光相比也有些失色。
　　恍惚之间回忆着梦中的家伙所说，她唇角的笑意越发压抑不住：
　　“还说什么......让我恣意妄为，他自一肩挑着后果......”
　　“哈哈哈哈，这家伙又在逞能。真的当自己已经炼神了吗？说出这话，羞也不羞！”
　　她笑着，大笑着，肆意地嘲笑着。
　　她控制着眼周的肌肉，努力地皱出极为滑稽的笑意——她觉得如果这样，这双眼睛便再无余力去做什么多余的动作了。
　　笑得再难看，总比哭要好看！
　　马车的门帘忽地拉开，钟小芸那张带有婴儿肥的小脸之上，尽是担忧之色：
　　“缨子姐，你醒了吗？咱听见车子里有些动静......”
　　赵缨先点点头，再摇摇头。
　　大大方方地解释道：
　　“我做梦梦到了沈川那家伙，故而有些感慨罢了。”
　　想男人了就直说，她赵缨可从来不是什么藏着掖着的扭捏之辈。
　　瞧着外面人声喧嚷的样子，她有些恍惚，这才有些疑惑地问道：
　　“咱们不是从鬼市之中离开，直往涪陵镇赶吗？这里却是什么地方？”
　　“缨子姐，这里就是涪陵镇。”
　　钟小芸笑着解释道：
　　“别看咱们出鬼市的地方，和涪陵只隔了一条河谷，但是却曲曲折折的要走一晚上的山路。等到咱们回来的时候，却是已经又过了一夜，眼瞧着日上三竿了......”
　　原来自己竟然又睡了那么久。
　　也是，自从离开巫山一来，一路晓行夜宿，那晚为了探究鬼市，更是熬了一个大夜。
　　武者的身子让她更能熬，却不意味着，熬过之后不需要补充回来......
　　外面的天光撒落进来，照得她神清气爽。她颇为惬意地伸着拦腰，抬轿就往马车外面走去。
　　一歪头，正见钟小芸这妮子地手里还捧着一本书卷......
　　“倒是太阳打西边儿出来了，难得见你这般好学。”
　　赵缨笑着打趣道。
　　然而这话一出，钟小芸却如被踩了尾巴的猫般，慌慌张张地将书卷藏在了身后。
　　而后，才红着脸不好意思地道：
　　“其实，都是话本啦。”
　　她解释着：“咱从小就被送上峨眉学艺，日子清苦，除了一本本市集上淘换来的话本，也无甚可消遣之物。”
　　赵缨可算明白这妮子满脑子稀奇古怪的想法，都是从哪里来的了。
　　她摇头笑道：
　　“每个人都有自己的爱好，你这话本，又不是什么春宫图之类的东西，何必藏着掖着，大大方方拿出来看就是了。”
　　“嘿嘿......峨眉山的师太们管得严，咱从小藏书藏习惯了。”
　　钟小芸嘿嘿笑道。
　　话题聊到话本之上，钟小芸的精神头一下子旺盛了起来。
　　她一把掀开坐在屁股底下充当凳子的小木箱，里面码得整整齐齐的，都是新新旧旧的各类书籍。
　　“咱在鬼市上淘换到了不少好东西，不少还是孤本古籍！唔......您悄悄这个《插翅侠大战双刀仙》，年幼时在山上看到过，可惜看了一半就被师太们收走，以致咱对那大结局一直好奇得抓耳挠腮的。咱寻了好多年，都没有见到再有卖的，直到昨天在鬼市发现......您再瞧瞧这本《柔情双侠》，小时候最喜欢了......”
　　赵缨随手翻了翻，什么《金鳞》、《白姐》、《少侠阿宾》......
　　倒是有些意思，可惜对于前世见多识广的赵姑娘而言，实在也提不起多大的兴致。
　　她在书箱的最底下，却是翻到了一本几乎崭新的话本来。翻开一闻，上面甚至还带有油墨香。
　　“赵四娘渝州复仇记......”
　　她低声地将书封上的书名给读了出来，自己都有些绷不住地笑了。
　　“这一本借我看看，看完了还你。”
　　“诶？这本不是......那天杀的老板，只说买古书送新书，怎么连这个也夹杂在了里边？”
　　钟小芸惊诧道，似乎对于这本书的存在，也是毫不知情。
　　若这里面是中规中矩的描写，那也就罢了。可若是为了吸引眼球，加了些不堪入目的桥段......
　　以钟小芸对于那些书商的了解，那种桥段十成十地缺少不了......
　　哪知赵缨却毫不在意地扬了扬手：
　　“夸我、贬我，于我而言不能增损一根毛发，看看却又有何妨？再说瞧瞧江湖上是怎么流传我的故事的，那不也是一件趣事吗？”
　　“可是......”
　　钟小芸欲言又止。
　　正犹豫着要不要再提醒一下，那些无良的书商会做出什么恶心勾当之时，那个窈窕潇洒的倩影却已经大踏步走远了。
　　她连忙跟了上去：
　　“缨子姐，您这是要去哪儿啊？”
　　“去找找宋嘉祥的商队，商量下什么时候出行。”
　　赵缨这般解释着。
　　然而钟小芸却说道：“不劳您费事了，商队一事，桑布这家伙已经和掌柜的谈好了。”
　　赵缨愕然回头：
　　“这么迅速？”
　　她倒是第一次意识到，有一个得力的奴仆是一件多么方便的事情。
　　钟小芸笑着解释道：
　　“那女人......那个叫桑晨的苗家妹子，自从醒过来后，就一直缠着要找阿兄，结果生生地将他阿兄吓走，这会儿都还没回来呢。”
　　提到这对儿兄妹，钟小芸总有种看热闹不嫌事儿大的松弛感。
　　这剧情，就是塞进话本里也是很炸裂的呀！
　　赵缨也有些无语。
　　“那个苗家女也醒了吗？”
　　“早就醒了，这个时候估计不知在哪儿搔首弄姿呢，已经吸引了好多男人驻足。您去涪陵镇上去找，哪个地方男人最多，估计那人就在哪个地方了。”
　　钟小芸若无其事地说道，结果却挨了赵缨狠狠的一个白眼。
　　“你这妮子，见她这般给咱惹事，怎么也不去拦着点儿？”
　　“缨子姐，您这就是错怪我了。那女人想跑，咱的心思可都在话本上，又哪里看得住？”
　　“你这妮子还有脸说？”
　　赵缨可算是明白，为什么峨眉山的师太们总拦着她看话本了。
　　原来乱七八糟的东西入了脑，是真的能耽误正事的......
　　她没好气地瞪了钟小芸一眼，气道：
　　“你往那边，我往这边。咱们一块儿去找找，可千万不能让她跑丢了。”
　　要不然，桑布那贼小子绝对得跟她磕个三天三夜，烦也能将她烦死了......

第85章 再次启程
　　找到桑晨的时候，这个鬼女人正斜倚在某处酒肆的长椅上。
　　仪态慵懒，眉眼含春。
　　虽荆钗布裙，但是那凹凸有致的身段不停地扭动着，显露出的曲线，足以让这镇上的大部分男人都移不开眼睛。
　　小小的酒肆之中，早已被乌泱乌泱的人群给挤得满满当当。
　　“你们都要娶我为妻......可是奴家只有孤身一人，这却又该如何是好？”
　　她滑不留手地穿梭在男人堆里，一颦一笑都像是要将人的魂儿给勾了出来。
　　她忽地想到了什么：
　　“有了！我家中仍有一兄长，可主我婚姻大事。不知哪位好汉能帮奴家找到他，到那时，奴家再禀告阿兄，嫁于这位好汉为妻，可好？”
　　于是人群之中，声音愈加鼎沸。人潮汹涌，就连那风骚的原老板娘也不由得给挤出了门外。
　　这可怜的老板娘，还在不停地抱怨着：
　　“我这酒肆，做得从来都是正经买卖！这却是哪里来的贱妇，拿我这里当了暗门子了？”
　　一转头，却见两个打扮利落的劲装女子同行而来，身后还跟着一个苗人装扮的随从。
　　这一天，这位老板娘可见多了男男女女，稍瞥一眼就有了自己的判断：
　　“这两位娘子，也是来寻自己相公的吧？”
　　“也是？”
　　赵缨稍感疑惑。
　　老板娘便解释道：“您看看那个贱妇，搔首弄姿的骚浪贱模样，几乎把大半个涪陵镇的公狗都召唤过来了！今天一早，就一直有各家女眷来寻自家相公，但结果嘛......不论姿色多美的小娘子，都不如那贱妇使得妖法！到现在为止，还没一个能将自家男人领回去的。”
　　这妇人便说边骂。骂得不堪入耳，听得桑布将自己的拳头握得咯咯作响。
　　就是赵缨自己都听不下去了。
　　连忙打断道：
　　“我不是来找男人的，而是专为那苗家女而来。”
　　言罢，却是干净利落地提着刀，气势汹汹地杀将了进去。
　　论起样貌，她自是生得极美，至少比那个可怜沦落小极乐寺魔窟的苗家女孩漂亮得多。可是论起气质，她却又是另外一种极端了。
　　桑晨显然是用上了在小极乐寺里学来的手段。
　　那一颦一笑，一言一行，都在不自觉间影响了周围人的心智，称之为“妖法”，似也并不夸张。
　　围起来的男人们无不觉得血脉贲张，似是什么都不顾了，哪怕为了这个女子献出生命，也在所不惜。
　　但是在这个极为热火的氛围之中，却忽地斜插入一道寒光。
　　并不很冷，但极为锐利——就好似一柄锋快的刀子抵住后心，让人不自觉地流出冷汗的那种寒光。
　　最外围的男人之中，已然有人重归了清醒之中。乃至有些要脸的，已经以袖掩面惭愧离场了。
　　赵缨的目光炽烈如火焰，紧盯着人群中央那个苗家少女：
　　“桑晨，别再玩下去了，咱们该走了！”
　　体内无尽的煞气，在这一刻猛地扩散如涟漪，冲击着所有人的脑海，却又控制着力度。
　　以做到唤醒这些人的同时，又不伤及他们的神志......
　　这是个极为精细复杂的动作，即便赵缨修习那篇驭煞法门已有些时日，但还是有些力不从心。
　　就瞧着这些男人一个个慌张失措，手脚并用屁滚尿流地远离她的样子，她知晓，自己这回又是用力过猛了......
　　“但愿这些家伙留不下什么后遗症......”
　　她默默祈祷着。
　　要不每次做噩梦时，想的都是她的脸......那她成了什么了？
　　满满当当的小酒肆，就这么被清了场，只剩下了孤零零的桑晨一人，气鼓鼓地瞪着眼珠。
　　怒骂道：
　　“我自去寻我阿兄，管你什么事？”
　　“阿妹，休要放肆！这是我们的主公！”
　　桑布及时地冲到跟前，想训斥两句，却又终究有些胆怯。
　　他的出现，让桑晨的脸上不由得闪过一抹羞涩，却随即转冷，向着赵缨怒叱道：
　　“都是你这坏女人让我兄妹不得相逢，都怪你、全都怪你！”
　　这个疯丫头！
　　桑晨不知在小极乐寺中受过什么训练，竟还有些不俗的身手。
　　她款款扭腰，身形却如蛇般，猛地弓起又猛地弹射而出。
　　速度快得，即便是桑布自己都没反应过来。
　　“主公小心！”
　　桑布担忧地提醒着。
　　但是赵缨却早有准备。
　　她持刀的右手负在身后，缓缓侧身而立。
　　那迅疾似利箭一般的身形来势甚急，但是经赵缨这一云淡风轻地一侧身，却是倏地扑了个空。
　　甚至还将自己的空门给亮了出来！
　　“小姑娘，跟人动手前都不先掂量掂量的吗？”
　　赵缨轻声笑道。
　　唯一空余的左手，就势扭住了这苗家女的手掌，只一扯，就将她擒拿到了面前地上。
　　跟着沈川那厮厮混了那么久，武当山上的擒拿手法她自然也会了一些。用到此处，却是恰到好处！
　　于是，在桑晨那双仍然幽怨的眼神之中，她挥着纤手，一扭一扭又一扭......
　　“饶命，疼死我啦......”
　　桑晨的手臂折得像一条麻花一般，稍微动弹动弹便疼得满身大汗。
　　桑布终究心疼，扑的又是跪倒在地，连声求情道：
　　“阿妹受小极乐寺的影响太深，心性尚且不稳。还请主公看在她受过苦受过难的份上，且饶她一次......”
　　不待他求情的话说完，赵缨已经将那只扭成麻花的手臂塞到了他的手中。
　　倒没看出怎么生气，只是冷冰冰地吩咐道：
　　“再有下次，你就亲自拿铁链将她捆上！”
　　“是是是，小人定然看管好她......”
　　这边赵缨潇洒地，三招两式便制服了这个妖女。那一头儿，这个酒肆的老板娘却已然看得呆了。
　　“好一个义薄云天的女侠，原来真有这么俊的功夫......难怪能降服住如此妖妇！”
　　她啧啧连声。
　　旁边还有一个搭腔捧哏的：
　　“那是！我缨子姐可是天上的谪仙、地上的凤凰！什么妖魔鬼怪牛鬼蛇神，见了我缨子姐，那可不就得通通退散！”
　　钟小芸早知如此结果，故而抱着膀子瞧得热闹。只觉得那苗家女太过不济，这出戏码刚刚开幕，突然之间竟就散场了......
　　她实在是觉得不过瘾，干脆自己做起了说书先生来，向着那老板娘滔滔不绝地讲述着：
　　“要说我缨子姐的传奇故事，那还得从白帝城下讲起......”
　　“小芸，该走啦！”
　　赵缨没好气地拎着她的衣襟，心头只觉得这一个两个都不是什么省油的灯。
　　“桑布和商队那边都已说好，只午后便可出发。现在不赶紧收拾收拾东西上船，难道要再耽搁一日吗？”
　　“诶诶诶！我正讲到精彩之处呢！”
　　钟小芸被她扯着衣领，满嘴的后话都被噎在了肚子里。
　　还不忘了跟那老板娘招呼着：
　　“下次有机会，再将我缨子姐的故事完完整整地讲述于你！”
　　“啪”的一声，她的脑袋上挨了一记暴栗，这才终于老实了下来。

第86章 小桑寨
　　“这是哪个杀千刀的写的书？让姑奶奶找到了，定然扒掉他一百层皮！”
　　山清水秀的乌江两岸，静谧的氛围却被突如其来的一道怒吼声所打破。
　　赵缨怒气冲冲地从船舱里冲出来，直奔钟小芸的面前，提着那本折成一团的《赵四娘渝州复仇记》，直截了当地质问道：
　　“这玩意儿是从哪个书摊、哪家书局买来的？咱们这就折返回去，杀他娘的一个回马枪！”
　　“缨子姐，您先别激动......”
　　钟小芸也被她这模样吓了一跳。
　　那日瞧她面色平淡地取过书去，还当她如何大度淡然呢......却原来是小瞧了那些书商的无耻程度。
　　那些书商们为了吸引眼球，一部平平无奇的话本之中，只怕什么奇奇怪怪的东西都敢往里面塞......只怕缨子姐就是因此而被气到了吧。
　　可是要说哪家书局......天可怜见，鬼市上的摊子自来都是打一枪换一个地方，却要让她到哪里找去？
　　好不容易才将这位大姐头的情绪按捺住，钟小芸却也对这部话本产生了浓厚的兴趣。
　　“这里面......可是写了些不堪入目的内容？”
　　“不堪入目？哼，那都是说得轻了，依我看，简直是胡说八道！亏那些酸才写得出来！”
　　赵缨一把将那话本推到跟前，气道：“我念不出口，你自己看好了！”
　　钟小芸狐疑地接过，熟练地翻到了最后......
　　“唔......渝州的贪官污吏尽数伏诛，赵四娘因功被封为女将军......这不是很好的结局嘛！”
　　“别看后面，看前面......”
　　赵缨抚着额头，一脸要死了的表情。
　　这部话本她显然没有看完——单是前面的内容已经让她气得炸了，这能看完全本，那也是神人了。
　　钟小芸便哗啦哗啦地翻着，一直翻到赵缨揉得最皱的一页......
　　但见：
　　“那少侠也是个风流性子，在野地间见了这等搔首弄姿的妇人，哪里按捺得住？只三下五除二便将四娘剥个精光。三下两下挑拨过后，已是情浓，不禁高叫着：‘我的心、我的肝、我的四娘’......”
　　“......”
　　“这是沈川大哥？还有缨子姐？”
　　钟小芸一脸狐疑，也同样被羞得满脸红晕。
　　抬头小心翼翼地瞧着赵缨，终究还是心底的好奇战胜了对大姐头的尊敬，不由又翻了翻......
　　只见似这样的桃色描写，在这部话本的前半处，几乎是隔三差五就要来一回。
　　什么江湖少侠、什么大人将军、甚至于什么四大家族五大帮派，能暧昧的地方却都给添了一笔......明明是一个快意恩仇的飒爽女侠，到了这书中，怎么就成了个左右逢源的交际花了？
　　赵缨一把将书夺回，也气得满面通红。
　　“这岂止是对我赵缨的侮辱，也是对沈川少侠的侮辱！”
　　怒气越来越盛，她终于将这晦气玩意儿给撕得粉碎。
　　雪片般的碎纸随着江风散去，赵缨心中的怒意却是越发地浓郁起来。
　　她不清楚这册话本是孤例，还是某些别有用心之辈写出来糟践她名声的——若是前者也就罢了，个别好事之人掀不起什么大风浪；可若是后者，那么便意味着她又多了一股暗戳戳使绊子的恶心敌人。
　　这是她最讨厌的。
　　“别生气啦，缨子姐。”
　　钟小芸劝慰道：“这册话本，咱也只在涪陵的鬼市上见到过，想来流传的也不甚广，翻不起多大的水花来！”
　　几番劝说，赵缨却仍是煞意不减。
　　钟小芸便只好岔开话题道：
　　“桑布说，他们家的苗寨快要到了，邀请咱们上去坐坐呢......恰好咱坐船也坐累了，到岸上骑骑马，也算转换下心情，如何？”
　　赵缨想到在鬼市里拍下来的两匹西羌战马......自打拍下来后，还未曾去培养下感情呢！
　　她也有些意动了，点点头道：
　　“那就下船，走陆路吧！”
　　言罢，她快步往前，吩咐着船家稍稍靠岸。
　　这队商队是水陆并进的，除了水中这些装货的大船，两岸的车队亦是络绎不绝，几乎堵塞了两岸的官道。
　　桑布这家伙，便一直在陆上伺候着“小红”和“小白”——这是赵缨简单粗暴地给战马取的名字，简单明了，一看就懂。
　　两道翩然的身影落在战马边上，未曾等到桑布回头，已先开口：
　　“一直在路上走着，不累吗？怎么不去船上歇歇？”
　　桑布的面色有些尴尬：“阿妹在船上......”
　　“......”
　　自从那天在涪陵镇，那个苗家女被赵缨收拾过一顿之后，现在每天倒是老实了许多。除了时不时地想办法寻她阿兄之外，倒也尽职尽责地做些端茶倒水的活计，怎么看都是一个合格的侍女了。
　　算了，他们兄妹俩的事情，自己也懒得关心......等随着时间推移，小极乐寺施加的影响慢慢消退，没准就回归正常了。
　　她摇了摇头，忽道：
　　“你们的寨子在不远处的话，那么小极乐寺是不是也在左近了？”
　　桑布略微计算了下距离，说道：
　　“我们的小桑寨，已是深入苗疆三百多里，而小极乐寺，却在我们小桑寨的更上游，只怕也得有个一百多里。”
　　“原来我们已经行了这么远了吗？”
　　一直在船上坐着，久不见外界山川，自然也对于距离方位失了些敏感。
　　小极乐寺的大和尚们自然不是善茬，若路上遇见了，也绝对得给他们找点麻烦才行！
　　赵缨又问：“离着月亮山，还有多远？”
　　“只怕到了小极乐寺之后，还要有六百里的山路。”
　　“......”
　　尽管提前已通过地图及买到的情报，了解过苗疆有多么广袤，但是实际走来，却又是另外一种感受了。
　　前面几百里路，有乌江水道连接，沿途也铺设了官道，她随着商队而行尚且不必忧虑。但是到了苗疆深处，那些广袤无垠的丛林山地之时，那她就得自己操心住行后勤了......
　　这样来看，到小桑寨补充一些知见，却也不是什么坏事。
　　这般想着，却听桑布忽地指着远处的一座山头，兴奋呼叫道：
　　“那里就是我们的小桑寨！建于崇山峻岭之间，控扼着三座山头，猎场丰茂，易守难攻！小人便是从小在这里长大，且邀主公上山一歇......”
　　“哈哈，那好啊！”
　　赵缨好似全然不知什么是客气，拎起小红的缰绳，翩然翻身上马。
　　桑布还没来得及提醒她骏马暴烈，她却已然疾驰而去......只是看那别扭的姿势，与其说是人骑着马，倒不如说是马被人胁迫着前行......
　　“却是小人多虑了......主公这般身手，什么烈马降不住？”
　　“那是！我缨子姐什么人物！”
　　钟小芸也搭着腔，顺手也摸到了另一匹西羌战马的边上：
　　“听说这一匹温顺一些？”
　　“的确不如小红那般暴烈......”
　　桑布话说到一半，后半句“但也桀骜难驯”还没来得及出口，便也见钟小芸跨上了马背。
　　而后，钟小芸和小白，便以一模一样的姿势向着小桑寨而去，一路还伴随着某个小妮子啊啊呀呀的惊呼声......
　　“怎也和主公一样，是个急性子......”
　　他摇头吐槽道。
　　坏了，他会小桑寨之前，还未来得及和寨中提前打个招呼，主公和钟姑娘若是先到一步，会不会被误会成歹人？
　　要遭，自己也得快行一步了！
　　斜着头，眼神瞥见商船上某个蠢蠢欲动的身影......似乎桑晨也终于不甘寂寞地想要摸到岸上......
　　他狠狠地打了个激灵，再不敢迟疑，拔腿就往山上跑去。

第87章 惨案
　　驯服一匹烈马，可不是什么简单的事情。
　　赵缨尚且好些，但是钟小芸在小白的背上，却差点被掀翻下去。
　　“好凶的畜生！”
　　她连连骂道。
　　这匹稍微温顺些的就已经如此难驯，也真不知骑在“小红”身上的缨子姐，到底承受了怎样的压力？
　　算了，命里无缘也不强求，只盼着这个大家伙能顺顺利利地赶到目的地，也就罢了。
　　驯服这种事情......
　　她动了动眼珠子，只想到：等找到了沈少侠，交给他就是了。
　　要说那唱卖场中所吹嘘的“翻山越岭如履平地”，在这两匹健马的身上，还真不算是吹嘘。
　　小桑寨已然高高地隐入云端，上下只有一条陡峭的山路......可是小白偏就行在这条山路上，纵越如飞，速度当真不比在平地上慢多少的样子。
　　何止是神骏？简直可以称一声神异了！
　　前面忽地有打斗声远远传来。
　　钟小芸小心地勒紧缰绳：“小白，慢一些，万不要惊动了！”
　　然而身下这个桀骜不驯的大家伙，却对这个指示不理不睬，反倒是双踢踏空，要瞧着行得更快了！
　　“阿唷，苦也！”
　　钟小芸怪叫一声，幸好在颠簸的马背上，自腰间抽出了长剑来。
　　打斗声音越来越近，其间时不时地还穿插着声声喊杀。
　　她认了出来：“是缨子姐，缨子姐和人打起来了！”
　　山路本就陡折，又多有杂草树木拦路，耳中虽听得到声音，但是待小白载着她赶到时，那处打斗也到了尾声。
　　眼瞧着那匹神骏的红马就拴在树边，正规规矩矩地啃食着鲜草，钟小芸的心中石头终于落下。
　　“就知道没有缨子姐战胜不了的敌人。”
　　她轻悄悄地翻身下马，任由小白自顾自地溜达到小红马的身边，亲昵地蹭着脖颈。
　　翻开遮蔽着视线的重重树叶，她果见一个红衣丽人斜倚在大树上。看上去倒是没受什么伤害，但是从她默默调息的疲惫模样来看，方才的战斗仍不轻松。
　　“想不到在这荒山野地里，竟也有如此高手。”
　　钟小芸讶异道。
　　要知现阶段，能和赵缨过过招的，都得是江湖上名震一方的豪杰才是。
　　三步两步地小跑到赵缨的身旁，那双好看的凤眸也恰好在同一时间张开。
　　赵缨道：
　　“是个秃驴。”
　　“小极乐寺的？”
　　钟小芸瞧着狼藉一片的战场，脱口而出。
　　赵缨却摇着头：“不太好说......虽然小极乐寺里面没有什么好东西，但是无凭无据的，我也不敢妄加揣测。”
　　她调息完成，长长的舒了一口气，而后将斜插在地上的红艳长枪也收了起来，重新化作鬓间一根朴素小巧的木簪。
　　如今，赵缨出手已然多数用刀，这杆红艳长枪已经成了她压箱底的手段......也真不知遇上了怎样的一个秃驴，竟逼得她连红艳枪都用出来了。
　　周遭的树木上多有破口，更有数棵拦腰而断，显然是遭了极重的武器重击所致。
　　赵缨道：“那秃驴用的是一根水磨禅杖，抡起来不可匹敌。我仗着身法灵活，这才给他后腰上来了一枪......只不过那一枪之后，秃驴也似摸清了我的底细，虚晃一招随即退后，我也不敢深追。”
　　“那秃驴为什么会和你打起来？”
　　“谁知道呢？”
　　赵缨嗤道：“谁知道那秃驴发了什么疯？他见着我，就跟见了仇人似的，二话不说便抡杖砸来，怎么问都不肯说原因。”
　　竟是一个比她还莽的家伙。
　　也真不知是不是出门没看黄历，犯了哪道忌讳......现在她不犯小人，倒是到处犯和尚！
　　钟小芸不禁问道：
　　“那现在怎么办？”
　　这里已经是半山腰，已经算是小桑寨的猎场范围内。若真有和尚出现在小桑寨附近，无论那是不是小极乐寺的，都让她有些不好的预感。
　　竟她这般提醒，赵缨这才猛地醒悟过来：
　　“坏了，咱们快去小桑寨！”
　　她利落地起身，三两下解开了小红的缰绳，翻身上马直奔山路而去。钟小芸吃力地跨在小白的背上，比起赵缨的轻盈从容，却是狼狈了许多，但好在小白一心追着小红而去，倒也没空给背上的人吃些什么苦头。
　　两人两马沿着山路越爬越高，眼前渐渐有雾气缭绕。
　　赵缨忽地勒住了马。
　　“怎么了，缨子姐？”
　　钟小芸未曾勒紧缰绳，但是小白却是自己停下了脚步。
　　赵缨的眉头越皱越深，琼鼻一抽又一抽，面色越发阴郁：
　　“你有没有闻到血腥味？”
　　“血腥味？”
　　钟小芸惊异道。
　　也许是没有修行煞气的缘故，她对于血气的感知并不如赵缨敏锐。但是经这么一提醒，她用心感知之下，竟也从雾气之中闻到了淡淡的血味儿......
　　二人对视一眼，齐叫一声：“不好！”
　　马蹄哒哒地踏在陡折的山路上，血味儿也同样越来越浓。
　　曾听桑布说过，小桑寨横跨三个山头，寨墙极为坚固，守卫防范也是极严。但是她们二人越行越近，却仍旧一个人都没有看到。
　　传闻之中厚重结实的寨门，就这般大开着，两旁没有严阵以待的守卫，除了一块块残兵败甲之外，便只剩下了数不尽的尸体。
　　“都死了！”
　　赵缨的脸色煞白。
　　“也不尽然，若是外敌入侵，往往是青壮男丁守着大门，老幼妇孺另有地方躲藏！”
　　钟小芸尽可能地宽慰着，却也知只是侥幸而已——若是一寨的青壮无一生还，哪还有妇孺们的活路？
　　二人尚不信邪，跨着马行在血气浓郁的寨子之中。
　　越往里走，目光所见的尸体越多，皆是横七竖八地躺在两旁，伤口大多在后背。
　　“像是外敌攻破了寨墙，这些人在逃命之中，被人一一赶上，转眼屠戮殆尽。”
　　赵缨如此判断着。
　　换言之，倒在寨子里的这些人，并不是因抵抗而死......
　　而是完完全全地死于一场屠杀！
　　地上的血迹虽已暗红，但是尚未干涸，看时间，人死不超过一日。
　　最中央的大屋子已然倒塌，已经熄灭的烧焦梁柱下面，尚且压着不少尸体。
　　“妇孺......只怕都在此处了！”
　　钟小芸心下骇然，眼眶之中已然蓄起止不住的泪花。
　　何其残忍，何其歹毒！
　　赵缨一掌将一块焦木拍飞，银牙咬得咯咯作响：
　　“秃驴！”
　　“是那个秃驴干的？”
　　“即便不是，也与他绝对脱不了干系！”
　　“那......”
　　“咱们去小极乐寺！”
　　赵缨目中燃火，火光几乎烧透了天际。
　　同时，也有一声极为悲恸的惨呼声，自寨门口处传来......
　　二人对视一眼，都知晓是桑布的声音。
　　“咱们只是过路一瞥，便只感如此触目惊心。他自小生长在这里，岂不是要痛杀过去？”
　　赵缨不敢耽搁，调转过马头就往外走去。
　　却见横七竖八地尸体中间，一男一女两个苗人相拥着。
　　桑晨满面泪痕，哭得撕心裂肺。而桑布，已然缩在了她的怀中，嘴角尚带着血迹，显然是气血攻心，已然彻底地昏睡了过去......

第87章 正悟
　　“小极乐寺！一定是小极乐寺的贼秃们干的！”
　　缓缓行进的江船之中，四个人围坐一旁，脸色都不是十分好看。
　　桑布刚刚从气血攻心的昏睡之中醒来，眼睛之中冒着火，头顶也因高烧而冒着滋滋的热气，那两排牙齿则咬得几乎要崩碎了。
　　钟小芸没了看热闹的闲心，桑晨也顾不上缠着自家阿兄了......一个两个都是面容哀戚，一副失了主心骨的样子。
　　相比较而言，倒是唯有赵缨的气度还算淡然。
　　她微微抬眼，有些诧异地问道：
　　“为何如此笃定？”
　　赵缨有此质疑，并不是对小极乐寺众僧还保留着什么侥幸的念想，也同样没有对小极乐寺辩解的意思。
　　只不过在山间遇到的那个莽和尚，和小极乐寺的武功路子全不相同。
　　一个硬打硬冲，仿若莽牛冲锋的无畏架势；另一个却是畏首畏尾，只靠躲在人的身后操纵人心......
　　你要说二者师出同门，估计这二者自己都要先分出一个正宗来。
　　桑布噗地吐出一口粘痰，其中还夹杂着道道血丝。
　　“当初小极乐寺途径小桑寨，只因阿妹心善，多给了这帮大和尚两口水喝，便被他们看中，硬拉着去做了什么‘明妃’。那时候寨子里的老少爷们都不同意，甚至还为之动起了手......然而千防万防，仍防不住这帮阴损的家伙趁着夜色将阿妹掳走，直到在涪陵鬼市才被赎回。”
　　赵缨听出来了，这小桑寨和小极乐寺早有矛盾，甚至其中还可能牵扯着关乎人命的血海深仇。
　　她说道：“所以，你分析小极乐寺在鬼市上吃了亏，很有可能拿你小桑寨撒气，是吗？”
　　桑布用力地点了点头，硬拉着桑晨一起，重重地俯首请求道：
　　“还请女侠为我小桑寨，讨一个公道！”
　　公道......
　　又是公道！
　　赵缨听得心乱如麻，只觉得这世间为何什么都不缺，偏就缺了公道二字。
　　钟小芸尚且有些疑惑：
　　“可是，就算是拿你们撒气，也不至于整村整寨地屠戮吧？这未免也......也太残忍了些！”
　　“是不是小极乐寺干的，待我们找上门去，一问不就知道了！”
　　赵缨适时地打断了她的疑问，给这件事情定了方向。
　　残忍吗？
　　渝州城外的赵庄，也同样是被人整村整寨地屠戮殆尽。要说残忍，这等残忍的事情她赵缨早就见过的。
　　“真不想管闲事啊。”
　　她幽幽一叹，又苦笑道：“可是这些事情撞到眼前了，还真能袖手旁观不成？”
　　若是沈川在这儿，想必也会做出同样的选择吧。
　　想到这儿，她忽地觉得自己不是势单力孤。
　　身旁有帮手，背后有势力，在内心的深处，还有一股子牢牢支撑她的伟岸力量！
　　怕什么？
　　她蓦地站起身来，如枪一般挺拔的身姿，就好似一根顶天立地的柱子。
　　桑布、桑晨，乃至于仅是被那残忍一幕所慑住的钟小芸，都觉得有了主心骨、顶梁柱。
　　“缨子姐，你说怎么做，我们就怎么做。”
　　“主公，我兄妹二人这两条性命都是你的！”
　　赵缨便再无废话，直截了当地拔出刀子来，恶狠狠道：
　　“小桑寨一事，本姑娘管定了！就不信这天底下还真没有公道二字！”
　　主意打定，她便不再多言，一转身冲出船舱。
　　这时商队随江而下，又行了几十里的路程。
　　从这里到小极乐寺，只怕过不了多久就得折而上岸。她干脆也不在船上磨蹭了，双足一点，身形已然凌空。
　　徐徐的江风之中，只见她的身形轻盈如惊鸿一般，如蜻蜓点水般踏着水面，只瞬息间便到了岸边。
　　“备马。”
　　她轻轻地吩咐道。
　　待钟小芸等人也随后赶到岸上之时，车马已然备好。上面的衣食、露宿之物，以及苗疆用的到的各样药物，都已备得妥帖。
　　赵缨骑在小红的背上，挺拔的身姿愈加高大。
　　“这就出发。”
　　......
　　深山藏古刹。
　　小极乐寺的山门颇为恢弘，雕梁画栋、金顶朱漆，更有一道道嫣红色的祥光缭绕其上，其间隐隐传出庄严梵唱。
　　山门前的石阶上，一个小沙弥照例清扫着落尘。
　　他清扫得极为认真，显然是将师傅嘱咐的“修心”之言，尽数记在了心上。
　　枯枝、落叶、虫蚁残蜕，以及......
　　一截鸡骨头！
　　“啊唷”一声，这小沙弥被这胆大妄为之物给骇得，几乎将手中扫把都给丢飞出去。
　　“罪过、罪过！”
　　连声叫了几声“罪过”，他这才稍微定下心神来，左右看看，才终于在不远处的一级石阶上，瞧见一个鼾声如雷的胖大和尚。
　　“师叔、这位师叔......”
　　小沙弥掩着鼻子，皱眉在散落大和尚身周的鸡骨头上扫来扫去。有几块没啃干净的，甚至还发出着诱人的香气，如同地狱里的魔鬼一般诱惑着他小小的心灵。
　　他下意识地舔了舔嘴唇......
　　“啊哈！你小子定力不坚，可被和尚抓到了吧！”
　　小沙弥如遭雷亟，探出去的那只手掌，也如触电一般缩了回来。
　　却突然发觉，那庞大和尚依旧呼呼大睡，满是酒气的哈喇子从嘴角一直流下了两层石阶，仍是尚未自觉。
　　原来是梦话......
　　小沙弥忽地松了口气，却也意识到，任由这胖大和尚躺在这里，不知还会闹出什么乱子来。
　　他使劲地摇动着，奈何胖大和尚身躯太重，他用尽力气也推不动分毫。
　　“师叔，这位师叔，快醒醒！此处为小极乐寺净土，是容不得酒肉这等不净之物的。”
　　他急得都快哭了。
　　那胖大和尚依旧没有睁眼，但是如雷的鼾声却是戛然而止。
　　“小极乐寺净土？哼！藏污纳垢之地，偏生容不下和尚一口酒肉！”
　　“你你你......为何出此妄言！”
　　小沙弥惊得连连倒退，一跤摔倒在山门前的石阶之上。
　　许是小极乐寺的洗脑太过成功，也或许是这小沙弥真有较强的集体意识，他面对这个陌生的庞大和尚，竟是强压住了心中惧意。
　　辩道：
　　“我寺的师伯师叔们的确修过欢喜禅之法门，但那是为了感悟我佛之无上妙谛，乃是有大智慧之修行。这位师叔是不是听了偏听偏信之言，这才对我寺有什么误解？”
　　“误解？哈！和尚在寺中修行过二十年，是不是误解比你这小和尚清楚得多。”
　　胖大和尚缓缓地爬起身子，从石阶旁的苍松之上取过碗口粗的水磨禅杖。而后擦干嘴角的油渍和口水，双手合十向着山门，神情虔诚而又郑重：
　　“阿弥陀佛！”
　　“阿弥陀佛......”
　　一声同样庄严的佛号自山门处传来，一下子将小沙弥的心神稳固下来。回头望去，却是一白眉老僧静立身后，目光之中似有无限悲悯。
　　小沙弥合十俯首，叫一声：“住持师伯。”而后乖巧地立于这老僧身后，恰将说话的地方让给了这两个大和尚。
　　胖大和尚先一步嘲讽道：
　　“正觉师兄，这么多年过去，这小极乐寺还是这么乌烟瘴气。”
　　正觉禅师却一点也不以为忤，只是直截了当地反问一声：
　　“不知正悟师弟此来，是为皈依？还是为了旁事？”
　　“又有什么区别？”
　　被称之为正悟的胖大和尚挠着光头问道。
　　正觉禅师便解释着：
　　“若是潜心改正、皈依我佛，老衲看在师弟回头是岸的份上，尚可在本寺的欢喜堂，给师弟留一个位子。可若是师弟为了旁事......哼，恕我小极乐寺不欢迎六根不净之辈！”
　　“哈哈哈！喝酒吃肉便是六根不净？那你们造下的杀孽，又该如何评说？”
　　“铛”的一声，禅杖直直地顿在石阶之上，尾端将石阶砸得粉碎，石屑碎片乱飞。
　　这一杖，显然是蕴了真力，可见他的内心如何愤怒。
　　但是正觉禅师却并未动容，就连长长的白眉都没有飘动一下。
　　一副疑惑的样子：
　　“阿弥陀佛......我小极乐寺弟子，日常以慈悲为怀，所谓杀孽却又该如何分说？”
　　“你真不知？”
　　正悟和尚怒目而视。
　　正觉禅师却依然古井无波：
　　“还请师弟相告。”
　　“就是一百里外的小桑寨，整村整寨遭人屠戮一事！方圆几百里内，只有你小极乐寺一家有此实力，若不是你们又能是谁？”
　　正悟焦躁了起来，语速也越发快了：
　　“我警告你老秃驴，这事你若肯诚实应下，尚且不算妄言，死后即便下了地狱也受不得拔舌之苦。可若是你包庇门人，那休怪和尚砸烂了你的山门！”
　　“阿弥陀佛......”
　　正觉禅师的嘴角有些抽动着，似是在为亡者超度诵经。
　　片刻之后，那双飘飞的白眉终于停住，他抬起头，目色之中仍是慈悲无限：
　　“出家人不打诳语，此事，确实与本寺无关。”
　　四目相对，一双怒如火山爆发，另一双却平静如沧海微澜。
　　“好、好、好......”
　　正悟和尚不断地点着头，伸手点指着，大嘴巴张了又闭。
　　终究是空有怀疑，又进不得山门之中......正悟和尚只能撂下一句狠话：
　　“此事重大，和尚我决不罢休！若真查出与小极乐寺相关时，还望师兄依旧能够这般硬气！”
　　言罢，却是扛起那根粗大出奇的水磨禅杖，自顾自地下山去了。
　　只留下一地的油渍酒渍，瞧得人直皱眉头。
　　“师弟，且慢行！”
　　正觉禅师终究是提醒了一句：
　　“此事或可向西、向北查探查探，可能为岁神魔道所为！”
　　正悟和尚的脚步忽地顿住了。
　　他没有回头，只是丢下一句：
　　“此事，绝无可能为岁神道之所为！”
　　言罢，也不解释，却是依旧扛着禅杖下石阶去了。

第89章 莽和尚
　　“前面有个凉茶摊子，咱们也正好去歇歇马。”
　　桑布踩在牛车的辕上，手搭凉棚说道。
　　此处已然偏离了水路有五十多里，小极乐寺的山门已然遥遥可望。但是看着天色，眼瞧着就要阴了上来。
　　山间雨急，突如其来的一场大雨，很可能就会葬送一个村落。故而纵然是在山间长大的桑布自己，都不敢冒险行路。
　　赵缨望着暗沉沉的天色，望上去也确实阴郁得吓人，便只好轻点着头，表示同意。
　　其实，以她的脚力，或是以小红小白的翻山本事，便是雨天也阻拦不住。但是无奈，牛车拉不上去。而这种苍莽深山之中，失了牛车载着的后勤物资，和等死也无甚区别。
　　那个“凉茶摊子”越来越近，赵缨瞧得真了，更是不由失笑：
　　“哪里是个摊子？分明是一处破庙改建，外搭了一个棚子而已。”
　　天色渐渐昏暝，葱茏的山野之中，也只有那一股袅袅的炊烟还能显露一些人气。不管那是个什么东西，只能躲过即将到来的一场大雨，总归是个好的去处。
　　“店家，有人在吗？”
　　桑布一步跳下牛车，远远地便抱着手高声叫道。
　　那个破庙搭成的摊子之中，并无半分声响，唯有炊烟之中散发出来的淡淡柴火味道，除此别无其他。
　　桑布狐疑地往前几步，再往前几步，而后轻手轻脚地探出头去，只一眼，面色便变得极为怪异。
　　“里面有什么？”
　　赵缨蹙起秀眉，压低着声音问道。
　　桑布张了张口，一双眼睛之中遍布着消散不去的血丝，腮帮子眼瞧着咬得越来越用力，一把磨得锋利的匕首已经从衣襟之间露出了锋芒......
　　莫不是里面藏了个小极乐寺的秃驴？
　　若真那样，凭着桑布的三两下子，还真难保会不会被反杀。
　　赵缨担心他吃了亏，连忙低呼一声：
　　“桑布，别冲动！”
　　而后纵身跃起，后发先至的落到了他的身前。
　　只一回头，她的面色也变得奇怪起来......
　　锅灶之旁，竟躺着一个呼呼大睡的胖大和尚！
　　并非是和尚有多罕见，而是这个和尚的模样，确实有些奇怪。
　　首先便是花剌剌的纹身，自他袒露着的胸腹一直遍布到后背之上。看那雕工、油彩，显是出自名家之手，一般的和尚可绝没这个福气。
　　而且，自从她进到这个棚子里之后，鼻尖就一直萦绕着一股熟悉的味道......这味道，熟悉烹饪的赵缨绝认不错——用枪杆子挑开硕大的锅盖之后，果见一只肥硕的老母鸡炖在锅里，瞧着倒是炖得软烂。
　　“倒是好手艺。”
　　赵缨嗤笑着赞叹道。
　　桑布取了一块麻绳，跃跃欲试道：
　　“不如趁他睡熟，拿绳子绑了？”
　　“你若真以为他睡得熟了，那只怕吃亏的只会是你。”
　　赵缨轻轻地笑着，同时让桑布后退到凉棚之外。
　　而后手中红枪如刺电般点出，一点不留情面地直奔那和尚的面门。
　　凉棚之中，就好似忽地亮起来两点明灯。桑布细瞧之下，才发觉那是那个胖大和尚张开的两只铜铃般地眼睛！
　　在枪锋逼近面门的同时，那胖大的身躯忽地如陀螺一般旋转了起来。
　　“噗”的一声，枪尖擦着他的面门扎入灶坑之中，砸得火屑纷飞，烟尘弥漫。
　　赵缨就势催动起了体内真元。
　　然而那和尚却抢先一步，探手入灶坑之中。
　　一根根带着火的燃木从灶坑之中掏出，又化作一道道反攻回来的霹雳。
　　好一个莽和尚！
　　一瞬间的交锋，不仅让他妙到毫巅地化解了危机，反倒就势反扑，只交错间就给他拿到了主动权！
　　那一道道燃木，其中分明早已附上了那和尚的真元！来得势大力沉，擦着碰着，只怕绝不好受！
　　赵缨迅疾地后抽枪杆，以枪尾点在燃木之上——
　　“轰！”
　　那根燃木，竟如手榴弹一般轰然炸开！
　　意料之外的爆炸声炸响在耳膜边上，轰得赵缨有些发蒙。而在遮蔽视线的烟雾之中，那和尚却是得意地大笑着：
　　“哈哈哈！你这女魔头，绝想不到和尚的真元还能这么用吧！”
　　女魔头......
　　做下那种伤天害理的杀孽，还有脸倒打一耙！
　　赵缨简直要气炸了。
　　正欲出言反驳，千钧一发之间身体却先于脑子做出了反应！
　　腰身忽地下沉，一道势大力沉的杖击便自她的衣襟边上擦了过去。带起的罡风吹散了烟雾，却也吹得赵缨面颊生疼，她深知只要慢了一步，自己的腰杆必然被咋成了两段！
　　“好狠的和尚！”
　　她喝骂一声。
　　这和尚，分明就是小桑寨外面遇到的那个！
　　虽说那个时候他遮蔽着面容，掩盖着身形，但是真的打斗起来，那股子莽不要命的劲头，却是绝对掩盖不了！
　　“喝酒、吃肉、六根不净！想来在你的手上，绝少不了无辜冤魂！”
　　“哈！和尚手上冤魂多？你这女魔头倒不如问问自己，看看你身上那无尽的凶煞是怎么来的！”
　　当真是伶牙俐齿！
　　她身上的凶煞，没有一分一寸来自于无辜之人，她自有底气！但是这话，想来也没必要和这个家伙多费唇舌。
　　只要将他擒下，什么事情都解决了！
　　想到此处，赵缨再不留手。
　　长枪在这狭小的空间里舞得如风车一般，所过之处梁倒柱歪，悬挂着的杂物纷纷而落。
　　那大和尚气得连连跳脚：
　　“打架就打架，摔我东西作甚！若是误伤了旁人，又该算在谁的头上？”
　　“你这和尚好不晓事！生死相搏竟也顾这顾那？姑奶奶今天不仅要拆了你这凉棚，更要取了你这颗光头！”
　　赵缨更是毫不示弱地连声怒喝。
　　长枪抡得开了，真像一道红色的旋风一般，这片匆忙架起来的破烂棚子，哪里受得住这般摧残？
　　眼瞧着那个遮雨的顶棚摇摇欲坠，那个大和尚真的急了。
　　连声哀求着：“咱们出去打，莫要拆我的凉棚！”
　　赵缨怒道：“莫名其妙！”
　　她看得出，这和尚一直在凉棚之中左支右绌，动作也不似在小桑寨外面那般大开大合，似乎真有什么易碎的东西藏在身后，要他小心的守护着。
　　联想到小桑寨中那惨烈的一幕，她的怒火更为炽盛。
　　“原来你屠了小桑寨，便是为了抢夺一样东西！”
　　赵缨似乎明白了什么。
　　她冷笑着反问道：“好个贼和尚，不束手就擒也就罢了，如今却反倒要我束手束脚，唯恐砸了你抢来的珍宝吗？哼，如此仗势欺人，难道真当这世间人人可欺不成？”
　　“什么？难道不是你？”
　　大和尚瞪着两只牛眼，一副恍然的模样，拍着大腿连声哀叹道：
　　“错了错了！唉呀......你且慢动手，你我都弄错啦！”
　　“什么对了错了！你以为本姑娘还能容你不成？”
　　赵缨早对这个不着调的怪和尚腻歪透了，又听闻他口出些奇怪言论，只当他并无半分对生命的敬畏。
　　霎时间，怒火到了顶端！
　　“贼和尚，看枪！”
　　她拧腰出枪，一条线扎如蛟龙出海！
　　早已不是那个初出茅庐的笨拙丫头，此时她无论是身手、气力，还是对于战局的观察都到了真正高手的境界。
　　那双凤眸更是敏锐，早就看得出那贼和尚一直想要遮掩的位置。
　　那就攻敌所必救！
　　“嗤——”
　　枪锋划出了一道焰光，扫过勉力支撑着的梁柱，而后在那和尚扑救的同时，陡然折向他背后的位置。
　　那个他最想守护的位置！
　　“女魔头，你敢！”
　　莽和尚咆哮着，以和他身形绝不相称的敏捷动作，蓦地折身而上。
　　“噗”地一声，是枪尖划过血肉的声音。
　　莽和尚的后腰之上，又多了一处骇人的血洞。一点一点地血气自其中缭绕而上，将锈红色的枪锋浸得雪亮。
　　一道又一道的血气顺着枪杆吸纳进了心脉，无论是那丈许长的红枪，还是心口处沉睡中的小蚕，都发出了同频的兴奋共鸣。
　　然而赵缨的心头，却宛如被什么刺痛了似的。
　　“坏了，真的弄错了！”
　　她扼腕叹道。
　　“刷”地一声撤回长枪，血气的连接也在同时断开。
　　却见那大和尚背对着他，后心那么大一个要害就像不设防一般。那个遍布横肉的凶恶疤脸上，却是一副忧心、怜爱的慈悲神色。
　　突如其来的雷声之中，竟混杂着一声声响亮的婴儿啼哭之声。
　　赵缨这才看清，那个大和尚小心翼翼护在怀中的，竟只是一个襁褓中的婴孩！

第90章 桑牛儿
　　婴孩哇哇的啼哭声，哗地一下，将赵缨的满腔怒火浇得干干净净。
　　愣神之间，那摇摇欲坠的顶棚终于不堪重负地塌了下来。一时间木屑纷飞，尘土飞灰哗啦哗啦地落下，直落得赵缨一头一脸。
　　她如何不知，真的错怪了好人？
　　那张俏丽的面容，此时惭愧得发红发热，好在有满脸的尘灰遮掩，这才瞧上去好一点。
　　嘴上却尚且不饶人：
　　“有此苦衷却不早说，难道非要等到大错铸成，才追悔莫及吗！”
　　“和尚早说错了，你这婆娘偏偏不听，这时反倒赖了我么！”
　　残砖烂瓦之中，声音倒是中气十足。
　　还好，那大和尚听上去也没伤到什么元气......
　　赵缨稍稍安心，一把将手探入废墟里面，而后腰背同时用力，喝地一声将那硕大的身躯给拉了出来。
　　话说开了，尽是误会。
　　“我还以为，小桑寨的惨案是你所为！”
　　“哼，和尚还以为是你所为！”
　　大和尚毫不示弱地回击道。
　　这该死的语气......听着就让人窝火！
　　赵缨直竖柳眉：
　　“你这和尚忒也鲁莽！先前在山腰上，甫一相见便遭你发了疯似的进攻，任谁能不将你当成歹人？”
　　“呸！你这婆娘满身煞气，浓郁得直冲和尚的鼻子！换作是你，又该如何去想！”
　　“你......算了，姑奶奶不与出家人斗嘴！”
　　“嘿嘿，只怕是自知理亏，无言以对了吧！”
　　“......”
　　赵缨气呼呼地别过头去。
　　说来也怪，她也见过不少嘴皮子利索的人，伶牙俐齿如何二、条理分明如沈川、亦或者杨洪那等羊水漱口的纯喷子......但像这般被驳斥得哑口无言的，还真是来到这个世界以来的头一次。
　　难道她真的理亏不成？
　　又或者说......因为这家伙是一个好人。
　　她抬眼再瞧，瞧着那大和尚一副灰头土脸之相，但是怀中的婴儿却被他护得严实，白胖的脸蛋上甚至不见一丝尘灰。
　　对一个婴孩如此慈爱之人，若说他会干出屠戮村落之事......赵缨无论如何都不相信的。
　　“这孩子又是哪里来的？”
　　她皱眉问道。
　　大和尚倒是满不在意地答道：
　　“那个被屠戮的村寨里救回来的。许是屠村之时被她爹妈护得周全，直到饿了、哭出声来，这才被和尚发现。”
　　和尚瞪着牛眼，一张大嘴几乎咧到了脑后：
　　“总之，这是佛祖赐给和尚的宝贝！就是天王老子在这儿，也休想伤到这小娃娃一分一毫！”
　　赵缨自然没有跟他抢孩子的想法。
　　她只是招了招手，将早吓傻了的桑布桑晨两兄妹唤了过来。
　　问一声：“认识这孩子吗？”
　　这小小婴孩看上去也就刚刚断奶，看上去和别的婴儿更是无甚区别。但是兄妹二人对视一眼，还真的神色激动地叫道：
　　“是三嬢嬢家的桑牛儿！”
　　“她脖子后面有块小花瓣一样的胎记，绝不会错！”
　　大和尚闻听此言，更是乐得合不拢嘴：
　　“原来这小娃娃叫桑牛儿，更与和尚我有缘了！佛祖显灵，佛祖显灵啊！”
　　他抱着这个小小女婴，举得高高的，肥大的脸上竟露出了赤子般的天真之色，瞧得赵缨甚是动容。
　　误会说开，她也觉得这和尚不像坏人。
　　“小女子赵缨，敢问大师法号？”
　　“正悟和尚便是。”
　　赵缨听闻这个“正”字辈，刚舒展开的秀眉又拧到了一起。
　　“小极乐寺的和尚？”
　　“以前是，后来因喝酒吃肉，被赶了出来。”
　　“噗——”
　　饶是赵缨走南闯北的见识多了，听闻这话还是绷不住地笑出了声来。
　　面色怪异地瞧着他，只道：“好一个怪和尚。”
　　“嘿嘿，彼此彼此，你也是个怪婆娘！”
　　懒得搭理他......
　　天色眼瞧着阴得厉害，一场大雨只怕是避免不了。
　　这时候，拆了窝棚的后果就显现了出来。
　　“主公，一时半会儿只怕搭不起来......”
　　桑布面色发苦。
　　梁柱都是现成的，然而窝棚顶上的茅草却早被赵缨扬了。一时之间，也寻不到什么替代之物，仅剩的一角无论如何也遮不住五个大人和一个孩子。
　　正悟和尚道：“无论如何，桑牛儿不能淋着......”
　　“自不会让她淋着！”
　　赵缨没好气地答道。
　　她还不至于没出息到抢孩子的地方！
　　瞧着越来越暗的天色，她忽地生出来一个大胆的想法。
　　她一向风风火火，想到什么立马就会去做，故而身形一动，一步踏到了正悟和尚的身前。
　　凤目之中燃着跃跃欲试的光焰：
　　“我看你的武艺也是不俗，不如趁着大雨，与我一同走一趟小极乐寺？”
　　“突袭？”
　　正悟和尚马上回过味儿来了：“你也怀疑小极乐寺？”
　　也......
　　赵缨不由失笑：“看来正悟大师也和我想到一块儿去了。”
　　也由不得她不怀疑，方圆几百里之内，有能力屠村灭寨的势力，只怕除了官军也就一个小极乐寺了。此时尚未杀上门去，只不过是因为手中无凭无据罢了。
　　正悟和尚摇着头道：
　　“和尚曾经拜过小极乐寺的山门，那老秃驴口口声声只说不知，也不让进山门......只怕你这婆娘去了，也是一样。”
　　“谁说要规规矩矩地拜入山门了？”
　　赵缨眸光闪动着。
　　堂堂之举应对堂堂之师，而对付小极乐寺那种所在，她觉得即便用再下三滥的手段，也都不算过分。
　　更何况，只是偷摸地溜进去，查探一些底细而已......如何算得上下作了？
　　但凡出过手，那就必然留有痕迹！
　　趁着大雨，倒是刚好能打他们一个措手不及，逼他们露出马脚！
　　危险？或许有些，毕竟小极乐寺的百年底蕴在那儿，说不准还真有什么天罗地网......只是赵女侠向来胆大，还从未将危险二字放在心上过。
　　开玩笑，郑秉忠的万军之中都拦她不住，还怕一个寺庙的小小山门？
　　越想越是可行，赵缨再也忍耐不住，连声催促着：
　　“敢不敢去，给个准话！堂堂男儿莫要婆婆妈妈的！”
　　正悟和尚受此言语刺激，竟是口不择言地叫嚷起来：
　　“嘿！哪个不敢？谁不敢去谁是个没卵蛋的！”
　　没卵蛋......这孙子讽刺谁呢！
　　赵缨大怒，连刀都拔了出来：
　　“那就走啊，愣着作甚？难不成担心我的人照料不好一个小小婴孩吗？”
　　“哼！那和尚就跟你走一趟！可话说在前头，回来后要是这小娃娃少了一根毛发，休怪和尚跟你算账！”
　　“唠唠叨叨，依我看就是没有胆量！”
　　“气煞我也！非得让你瞧瞧佛爷的手段不可！”
　　两个暴脾气的越吵越是火大，到得后面差点又是刀兵相向，却偏偏你追我赶，沿着山路越来越远了。
　　钟小芸瞧得目瞪口呆，连豆大的雨点砸在了身上，都一无所觉。
　　“钟姑娘，咱们该如何是好？”
　　“能如何，乖乖看好孩子，等着缨子姐回来吧。”
　　钟小芸叹了口气。
　　不就是留守后方么，自己已经习惯了。

第91章 幻境
　　雷光闪过，豆大的雨点说来就来。
　　山道本就极狭，经这场大雨一浇，更是泥泞得几乎无一寸落脚之处。
　　鸟雀早已归巢，山间的大小野兽们，也都瑟缩在各自的洞穴之中瑟瑟发抖。
　　偌大的山林之中，也只有某两个胆大包天的家伙，才能顶着这浩荡天威逆行而上！
　　“别小看了这片林子，这里面可是会杀人！”
　　正悟和尚踏着大步一马当先，脚步看似随意，但细瞧之下，每一步都有讲究。
　　这片土质甚是稀松，赵缨自入得林中便已察觉。
　　若天晴干燥之时也就罢了，此时被大雨浇得透了，残枝败叶拌着泥汤，不知哪一寸土地之下就是要人命的泥沼。
　　她亲眼瞧着一只獐鹿陷入泥中，越挣扎越深，直至将整个身躯都埋入其中......
　　正悟和尚的步子，她看不懂，一时半会儿也学不会。索性便跟在他的身后，踏着和尚踏过的地方，小心而行。
　　那大和尚几乎有她三个重，不信能撑得起和尚的地方，反倒会将她陷进去......
　　“以前在小极乐寺当和尚的时候，最讨厌下雨。”
　　正悟和尚大着嗓门，即便是谈起往事的时候也好似要和人干仗。
　　“山间之地，有条下山的道路可不容易，可是一旦下雨，草木疯长起来，很容易就把道路给覆盖住了。”
　　“开辟道路可不是个轻省活儿，可又不能不干！没了路，山上的粮米饮水都送不上去，更别说佛像金身、香油灯烛等物了。”
　　“和尚我在小极乐寺当了十年和尚，这条上山下山的路，更不知开辟了多少次！可以说每一寸土地，和尚都曾亲手扒开过，故而最是知晓哪里能行，哪里行不得。”
　　正悟和尚自顾自地言说着，赵缨跟在身后，则只是静静地听。
　　许是觉得她太过安静了，大和尚还时不时地回头瞧一眼。
　　牛眼里面满是疑惑，嘀咕道：
　　“怎地突然之间没了火气？怪不习惯的。”
　　“可去你的吧！”
　　赵缨如他所愿地怒骂一声。
　　什么贱皮子？给些好脸色，他反倒还不愿意了！
　　赵缨懒得搭理，心神继续沉入经脉之中，一刻不停地呼唤着沉寂已久的半团龙元。
　　这种风雨大作的天气，正是那龙君发挥自己神通的时候！若多了这份助力，当能省却她好多工夫。
　　然而，依旧是石沉大海。
　　“关键时刻全然无用，归根结底还得靠姑娘我自己！”
　　赵缨气急败坏地暗骂着，甚至于因为沈川和龙元的关联，她心中的怨念还更深一些。
　　雷光掩映间，小极乐寺的山门已到了眼前。
　　但是赵缨和正悟和尚对视一眼，却是不约而同地绕到了侧院。
　　“咦？你怎知这里有一个狗洞？”
　　正悟和尚满脸稀奇。
　　狗洞？
　　赵缨一时哑然。
　　她只是运用了看煞的法门，看着小极乐寺的祥光瑞霭隔绝了外煞，却只有在侧院的一处显露出了缺口......却原来是一处狗洞子。
　　单纯的狗洞，不可能会钻出这么大的煞气缺口......除非这处缺口不止有狗通行，也有煞气深重之辈从此出入！
　　她一下子笑出了声来：
　　“小极乐寺的和尚们不走正门，尽从狗洞出入，想来也不是为了做正事去的......”
　　她言止于小极乐寺，然而正悟和尚也被她的地图炮所波及——毕竟他在小极乐寺的时候，也常常从这里偷溜出去厮混。
　　所谓的“狗洞”，其实这么多年过去，也早就给扩大成了一处一人多高的门洞了。即便是以正悟和尚的庞大身形，稍微低些头，也很是轻松地穿了过去。
　　“小极乐寺院墙高阔，怎会独独留下这么一处缺口？”
　　赵缨百思不得其解。
　　其实不光是她，就是正悟和尚自己都疑惑了很多年。
　　这处狗洞，自从正悟和尚还在寺中的时候就有，这么多年了却仍未修补。若说正字辈的高僧们不知......那就实在是将这帮和尚们都当了傻子了！
　　事出反常，赵缨便不得不提防是否有诈了！
　　“小心一点。”
　　她提起神来，手中长刀随时准备出鞘。
　　一步踏过院墙。
　　预想中的陷阱埋伏却都没有出现，唯有雨打芭蕉的啪嗒啪嗒声，和谐得、自然得就好似天然就该如此一般。
　　山房一座连着一座，层层屋檐好似波浪一般，自山门处一直排到山顶，望上去无边无涯。禅房之间路径交错，又有遮蔽视线的高墙，直将这处古刹隔绝成了一座错综复杂的迷宫。
　　“和尚，你先走一步。”
　　赵缨谨慎地说道。
　　毕竟也是在寺中修行过十年的，若是寺中有什么变故，正悟和尚也能第一时间察觉。
　　正悟和尚挠着头道：
　　“和尚记得，是沿路直走，遇见柳树便径往前，遇到槐树则不可再行......”
　　他这般说着，按照以前记得的记号行去。
　　“那遇到桃树李树又该如何？”
　　“不知，却要看树龄......有的要左转三个路口，有的要右转两条巷子。”
　　正悟和尚一边认着标记，一边行着。
　　这等复杂难辨的信息系统，赵缨也默默地记于心中，唯恐什么时候和这和尚走散，就永远地困在了这破地方。
　　一路行来，让赵缨最奇怪的，却是这偌大的寺中竟看不见一个和尚。
　　不止没有活人，就连亮着灯火的禅房也没见一处。
　　这就很是反常：
　　“难道天色不好，庙里的和尚就连经都不念了？”
　　天王殿、观音院、大雄宝殿......一处处装点着金身佛像的殿宇之内都是空无一人，就连诵经声都听不见一点。
　　就好像是有人单独创造出了这样一个结界，将她丢了进去，里面什么都不缺，唯独除了她没有其他活人了。
　　“和尚，停一下。”
　　赵缨止住了脚步。
　　眼前的大柳树上已经刻下了三个印记，这意味着这个地方，她至少已经来过了三次。
　　“没发现吗？咱们一直在原地转着圈。”
　　她左右寻找着，终于在院墙上又找到了其他的标记。
　　“你确定没有走错地方？”
　　“不知啊......和尚一直沿着印象里的路，不会错的。”
　　正悟和尚言之凿凿。
　　因为这个和尚出自小极乐寺，所以她便放心大胆地由着这和尚引着路......可若是小极乐寺从一开始就在正悟和尚的身上用了什么手段呢？
　　要知小极乐寺的手段诡谲，那是直接作用在人的神智之上，让人中了招也一无所知，甚至于乖乖听从他们的摆布......
　　那等手段，她在鬼市上可是亲眼见过的。
　　“你在小极乐寺修行，是多少年前的事情了？”
　　“少说也得有个二十年了吧......”
　　正悟和尚砸吧着嘴，一脸的不确定：“和尚云游四海，自己都记不得年岁了。”
　　“你就没发现，二十几年没回来，这小极乐寺还是你当初离开时的模样？”
　　赵缨斜着眼睛，一语将大和尚给干沉默了。
　　左右瞧瞧，这雨幕就好像一个盖子一般笼罩而下，仿若自成一方天地。
　　赵缨思索片刻，干脆忽地踏地跃起，身形轻捷地落于屋顶。真元远远不断地汇聚入双目之中，直让双目如火焰般炽盛。
　　目光刺破雨幕，宵小无所遁形！
　　“哼哼哼，果真是好手段！”
　　虚虚实实，真真假假。
　　只怕自己一入小极乐寺中，就被这里的和尚给发现了！
　　要不说这些和尚阴险呢......他们并未站出挑明，反倒是顺势布下幻境，一路将她引诱其中......
　　虽伤不得她，但是赵缨此行秘密查探的目的，算是彻底泡汤了。
　　风呼呼地吹着，听在赵缨的耳边，却只像是在嘲讽挑衅于她。
　　怒意越来越盛。
　　她的手中，多了一颗混圆的莹白珠子。
　　“好啊，以为只有你会用幻境吗？”

第92章 我的手段带劲多了
　　两颗如鸽卵般大小的浑圆珠子，在赵缨的手中发着忽明忽灭的熠熠光辉。
　　这是她在鬼市上得到的蜃珠——相传海里的蜃怪吞吐烟霞，靠得就是这个玩意儿。
　　“唱卖的家伙口口声声地吹嘘，说这玩意儿能勘破虚妄，也能编织幻境......且让我来试试是否属实！”
　　那双凤眸缓缓地闭上。
　　再张开时，已是一片血一般的赤红！
　　体内的真元如潮水般涌向蜃珠之中，两颗莹白色的浑圆珠子，便忽地绽放出五彩的霞光，就如浓雾中的灯塔一般，将这片如铁的雨幕给刺得对穿！
　　正悟和尚也瞪大了牛眼。
　　喀嚓——
　　仿若琉璃铸就的美丽幻境，就这般在赵缨的眼前龟裂、破碎。
　　定睛看时，哪有什么柳树、槐树、殿宇山房？
　　唯有那个仅一人高的“狗洞”横在二人身前，枝条藤蔓张牙舞爪地横在其中，宛如拦路的护法金刚。
　　“怪不得......贼秃们刻意留着这个破洞，就是为了引我们上钩！”
　　赵缨连声嗤笑。
　　什么空无一人的禅院......怕只是他们两个如无头苍蝇一般原地转圈，到头来连狗洞都没钻过去......
　　“可恨的贼秃！”
　　她抖枪划出一道烈火，发泄一般朝着洞中的藤蔓上刺去。
　　然而绿意盎然的藤蔓却根本点不着，纵然燃起一小团火，也很快被这天降大雨给浇灭......
　　正悟和尚更是满脸灰白，脸色阵红阵白：
　　“都是和尚小觑了这些贼秃，才致这般出丑......”
　　赵缨微微侧目，总觉得这个和尚骂旁人贼秃，怎么看怎么滑稽。
　　回过头来，视线穿过这个狭小的墙洞，直望向后面那一片片爬满青苔的重重山墙。
　　稍微思索间，心下已然有了另外的主意：
　　“小极乐寺的贼秃们摆了咱们一道，咱们可不能就这么算了！”
　　“可有计较？”
　　正悟和尚挠着光头问道。
　　赵缨左右瞧瞧，见寺里的贼秃们没有现身的意思，不由暗暗地冷笑一声：
　　既然这么喜欢藏头露尾，那就尝尝哑巴亏是个什么滋味儿好了！
　　想到此处，她忽地眯起两只凤眸，瞧上去倒像一只蔫不出溜的大狐狸：
　　“既然侧门翻不进去，那咱们就大摇大摆地正门拜访好了！”
　　“走正门？这算什么法子？”
　　偷溜进去都行不通，正门进寺就能抓到关键把柄了？
　　大和尚满心费解。
　　赵缨也不解释，只是催促道：
　　“听我的准没错，咱们就走正门。”
　　又道：“不光要走正门，还要规规矩矩地递上拜帖，等人传唤！”
　　正悟和尚更为不解：“这又是要唱哪出？”
　　“哪儿这么多废话！还不速速敲门，难道等贼秃们自己出来么？”
　　眼瞧着这女人越发不耐，随时都有可能炸毛，正悟和尚也只好挠着光头依言行事。
　　他叩门叩得极响。
　　正门上那两道熟铜铸就的门环，好似要被他的大力给敲碎了一般。就连衔着门环的铜铸兽头，也好像被这叩门声给震得面容扭曲起来......
　　“咚、咚、咚......”
　　并不多时，厚重的山门便在吱呀吱呀的声响中，忙不迭地从中开启。知客僧面含怨气地瞪视着来人，一副要吃人的样子。
　　“哪里来的野和尚？难道没人教过礼数吗？”
　　“嘿......真要论起礼数，你该称呼和尚我为师叔！”
　　正悟和尚气不打一处来，蒲扇大的巴掌往前一推，胖大的身形随后就挤了过来：
　　“让开让开！你这小沙弥不够资格，让正觉老贼秃出来迎接！”
　　“大胆！住持师伯的法号，也是你这野和尚能称呼的？”
　　知客僧不服不忿，然而论起武力来又远不是对手。一时间被正悟给挤得连连后退，僧袍转瞬间就被扯得散乱。
　　还是赵缨及时地拦了一拦，说道：
　　“就让这位小师傅进去通禀一番便是。左右你也是正字辈的，不怕请不出寺中的高僧来。”
　　正悟和尚这才稍稍驻足。
　　经她这么一拦，那个知客僧终于得以挣脱出来，却是连回头看一眼都不敢，几乎是手脚并用地往寺里爬去......唯恐迟了一刻，沙包大的拳头就落在了自己身上。
　　正悟和尚埋怨道：“既是要走正门，那又何必容他通禀？这样岂不是打草惊蛇？”
　　“不然呢？咱们还能直接动手打进去不成？”
　　赵缨侧目道：“一个小小沙弥，不值当咱们出手。不如引出几个正字辈的大和尚来，那才不枉咱们一番手段！”
　　“引蛇出洞！”
　　正悟和尚忽地明白了。
　　却只收获了一个心照不宣的神秘笑容。
　　想来也知道，一个狗洞子里面都布置下了陷阱幻境，若是从正门打进去，谁知又有什么鬼蜮手段等着他们？
　　那倒不如在寺外下功夫，给小极乐寺的贼秃们也来个瓮中捉鳖。
　　赵缨一手握着一个蜃珠，体内两股力量运转开来，分别往手中灌输而去......
　　一为真气，一为煞气！
　　左手中的蜃珠，莹白之色更甚，其间闪烁着五色光芒，望上去庄严而神圣；右手中的，却因着无尽血煞的浸染，逐渐显露血红之色......
　　纵然以正悟和尚的高深道行，只瞧一眼，就只觉得邪异万分。当下不敢再看，闭目默念了两遍心经，这才定住动荡的心神。
　　“吱呀”一声，山门终于再开，出来的却是一个满面病容的愁苦和尚。
　　“怎是这个秃驴？正觉呢？”
　　正悟和尚皱着眉头。
　　赵缨却不以为意：“迟早的事，不用为他着急。”
　　言罢，她忽地抬手，右手之中的血红珠子应声而出，直直地往那和尚的眉心而去——
　　“着！”
　　“大胆！”
　　那和尚倒也不是生人，恰是在鬼市上交过手的、唤作正德的那位。
　　要说这位也实在是有些本事，虽然早被赵缨所伤，此时耳听得风声袭来，却仍是在第一时间就摆好了迎战姿势。
　　大袖一拂，颈间的念珠瞬息间缠绕在手上，就好似带了一个硬木的拳套一般。
　　大喝声中，正德和尚早已挥拳而出，不偏不倚地砸在那颗蜃珠之上——
　　“嗡——”
　　仿若有人在他的敲响了洪钟。
　　明明是他出拳，但他却只感觉是自己的脑袋挨了一记重锤......嗡鸣声自四面八方而来，鼻腔一阵酸楚，整个脑中也是晕眩一片。
　　似是过了良久，也似是仅仅过了一瞬，他终于从这种晕眩之中醒转过来......
　　张开眼，却见面前血红一片！
　　天上、地上、前后左右，尽是血海，宛若修罗地狱一般！更有血色的大雨从天而降，落下之处，却从血海之中钻出一道道浑身血迹的人影来......
　　“我的命......好苦！”
　　“纳名来！”
　　“师兄，你为什么要杀我？”
　　正德和尚定睛瞧去，却见一个一个，竟都是死在自己手上的无辜性命！
　　“不要，不要过来！”
　　他一退、再退，直到后背抵住院墙，退无可退！
　　“不不不，不是我！放过我......我佛慈悲，宽恕我......”
　　“不——”
　　他噗地一声跪倒在地，磕头不止，只片刻间就将额头也磕得血红一片，就像这无尽的血海一般红。
　　山门之前，幻境之外，赵缨好整以暇地瞧着这出好戏。
　　瞧到精彩之处，还不忘侧头炫耀着：
　　“看吧，都是幻境，我的幻境可比他们的带劲儿多了！”
　　“阿弥陀佛......”
　　正悟和尚瞧得面色发白，忍不住也念诵了一声佛号。
　　回想起这半辈子的所作所为，他的面色也是越来越白，到得最后，更是面色痛苦地诵起了经来。
　　“苦海无边，回头是岸......愿弟子自今日起尽行好事，能尽销前日所行之诸般罪业......阿弥陀佛。”

第93章 堵门
　　小极乐寺的山门外，正德和尚跪伏在地，双手合十，口中不断诵着经文......但是幻境中的血色冤魂始终如跗骨之蛆般缠着他，让他的一双眼睛之中满是惊恐，头顶间簌簌落着冷汗，骇得几乎动弹不得！
　　因着蜃珠织造的幻境只作用在他的身上，故而在外人看来，却是这和尚跪地合十、面容肃穆，不知怎地便在大雨之中入定参禅。
　　若有想象力丰富的，甚至还会觉得这和尚来了机缘，一朝有了顿悟......
　　赵缨一步一步地上前，朝着山门内的知客僧们横眉竖目：
　　“你们这位师叔是怎么回事，当真好生无礼！难不成堂堂的小极乐寺，就是这般迎客的？”
　　她越说越是激动，全然一副受了冷落的不忿模样。
　　那小沙弥挨了这通劈头盖脸的口水，却也有苦说不出来......
　　只得慌忙答礼道：“小僧这就去请其他的师叔。”
　　眼睛不断地瞥向跪坐在雨中的正德和尚，他虽有些奇怪迟疑，但也终究不敢怠慢了这个女煞星......两手合十一礼之后，竟是一路小跑着又入了寺中。
　　甚至连大门都忘了关上。
　　赵缨眯起了眼睛：
　　“大和尚，你不进去瞧瞧？”
　　“不是说引他们自己出来么？”
　　正悟和尚不解道。
　　这家伙倒是个刚直的，但终究还是缺了那么点灵性......
　　赵缨幽幽一叹，说道：“咱们分兵两路便是！我堵着他们大门，你趁着这个空当摸进去，多瞧瞧多看看，定然能发现些蛛丝马迹......”
　　说到“蛛丝马迹”四个字时，她忽地有些停顿......总觉得以这个大和尚的智商，真遇到了可疑的线索时，也未必能及时察觉。
　　算了，来都来了。
　　“我得靠着这颗蜃珠堵门，会尽量多闹出些动静来。查探线索一事，却得多劳大师了。”
　　“哈！交给和尚便是！”
　　正悟和尚言罢，扛起那根硕大的水磨禅杖，大踏步地直往山门而行。
　　那动静......若非在这等大雨之中，估计早就被人察觉了！
　　赵缨摇了摇头。
　　心中刚盘算起接下来的计划，却见那和尚竟又排山倒海般地撞了出来！
　　她有些着恼：“趁此机会，你不赶紧偷溜进去还等什么？”
　　“哈，女侠莫急！和尚却是有一事忘了提醒了。”
　　正悟和尚一摸脑门，将头顶多余的水渍甩飞，这才道：
　　“小极乐寺的贼秃们，一会儿定要在这山门之前来一出活春宫，女侠还得早做些准备才是。”
　　“呸！贼秃们老不正经！”
　　赵缨红着脸骂一声。
　　这还做甚准备？贼秃们真要来这出不要脸的，一枪一个给他们穿成肉串便是！
　　“嗐，女侠想哪儿去了？和尚可不是与你耍笑！”
　　正悟和尚解释道：“小极乐寺的和合双修之法，本就是佛门密教的正统大道。你可以说贼秃们路走偏了，但这法门的神妙之处，须做不得假！”
　　“那又与我有什么关系？”赵缨气道。
　　正悟和尚一指那个血红色的蜃珠：
　　“你这幻境是以无尽的煞气为根基，是也不是？若贼秃们以阴阳和合之生意，消解女侠的凶煞之气，那么你的幻境不是不攻自破？”
　　以生，来破煞......或者说，用活春宫破解幻境......
　　听起来着实有些荒诞，但是赵缨细细一想，却又不得不承认，是个行得通的路子。
　　“这世间的修行法门当真神奇，这种稀奇古怪的法门，亏他们想得出来！”
　　她摇头嗤笑道。
　　回过神来，却见那大和尚已然不见了踪影，想来也已经顺着大开的山门偷摸了进去。
　　而那两扇沉重的木门之间，正有两个披着华贵袈裟的中年和尚，并排着踏了出来。
　　左右一瞧，并不见胖大和尚的身影。
　　二僧对视一眼，齐齐念着佛号：
　　“阿弥陀佛......”
　　“阿弥陀你大爷的佛！吃姑奶奶一招！”
　　一声娇叱恍如天外雷音，其中夹缠着煞气，直攻人的心神。
　　两个和尚各捻着念珠，默诵经文，这才将这音杀攻势给化解开。
　　然而再抬头间，一粒滴溜溜的血红珠子已然悬在了二僧面前。
　　那珠子红得妖艳，红得好似刚从血海之中捞出来，尚带着无尽的煞意，让人只看一眼便骇得动弹不得！
　　“不、不——”
　　也不知二僧看到了什么，竟是一个刺瞎了自己的眼睛，一个扎聋了自己的耳朵。
　　血流如注。
　　赵缨却是直摇着头：“平日里做多了亏心事，岂是耳聋眼瞎就能糊弄过去的？”
　　血红色的珠子仍旧滴溜溜地转着，二僧的惨呼声却没有减小一分。
　　而在宽厚的山门后面，却有第三个和尚旁观了一切。
　　“好厉害的手段！”
　　这和尚默念着阿弥陀佛，面上阴晴不定。
　　他的本事尚且不如外面的两个师兄。那颗带着无尽煞气的珠子，若是换了他自己，只怕也绝无幸理......
　　“必须得请住持师兄出马！”
　　他暗暗决定道。
　　偷眼往门外一瞥，却正与两道如火焰般刺目的眸光对了个正着！
　　他好似在晴日里挨了一记霹雳！
　　“苦也，莫不是遭那女煞星发觉了？”
　　认命地闭上了眼睛，这和尚背靠着厚实的门板，却连口大气都不敢喘。
　　直到过了良久，确认外面没有进一步的动作了，他这才如回了魂般摸着自身，检查着身上少没少个零件......
　　“咚——”
　　背后的木门忽遭重击。
　　和尚这才如梦初醒般，撒丫子就往寺内跑去。
　　“尽是些没脑子的东西，磨蹭半天也不知道在干些什么！”
　　山门外面，赵缨很是不满地嘀咕着。
　　......
　　雨越下越大。
　　正悟和尚又一次抹着光头，甩干净上面的水渍。
　　“这么多年没回来，这破寺庙怎地变化这般大？”
　　他嘀咕道。
　　明明记得遇柳树直走、遇槐树驻足的......可是行来行去，却是成功地将自己给绕得晕晕乎乎。
　　堂堂小极乐寺出身的大和尚，竟在自己长大的寺院里迷了路了！
　　“苦也，若让那婆娘知晓，只怕要笑掉大牙！”
　　左右瞧瞧，如今所在的地方像是一片僧舍。
　　他大起胆子，缓缓贴墙......
　　“房中似是无声，不妨就进去瞧他一瞧！”
　　主意打定，他一步踏到禅房门口，两只足有千斤力气的膀子只一掰，就将锁住禅房的铜锁给扯为了两段。
　　雨声遮蔽了他的行动声，他胖大的身躯鬼鬼祟祟，竟有一种莽牛钻鼠洞般的不协调感。
　　禅房之中一片昏暗，唯有一豆灯火幽幽亮着。
　　正悟和尚一点点地往前凑着，连呼吸都压得很低。
　　却忽地有一个嘶哑的声音响在他的背后：
　　“牛无牙！你这厮鬼鬼祟祟是为哪般？”

第94章 叛教之人
　　“牛无牙！你这厮鬼鬼祟祟是为哪般？”
　　正悟和尚好似被兜头浇了一盆冰水，从头到脚冰寒一片。
　　不必回头，只听那个说话的猥琐声音，就知道在自己身后的是哪一个。
　　当下强行镇静下来，却是长长一叹：
　　“还好，发现大和尚的是你这老东西......”
　　若是换了旁人，只怕不出两天就报告到总坛去了。但若是这老东西的话，那么事情就尚有转圜余地！
　　也不知道这老东西跟了他多久......按照他到处打洞的倒霉本事，只怕和尚一入寺中，早就被他发觉......
　　老东西！
　　正悟和尚陡然转身，站在他眼前的，却果然是一个干巴瘦削的猥琐老头儿——正是十二缺中出了名的老油条，唤作鼠无脑的老王八蛋！
　　鼠无脑不住地摸着两撇细长的鼠须，小眼睛中时不时地闪过精光，嘴巴里却啧啧连声。
　　不阴不阳地叹道：
　　“人言你老牛不声不响地出走岁神道，是攀上了另一条高枝儿......却没想到，竟是悄无声息地叶落归根了！就是不知，你二十年前出走小极乐寺，二十年后又叛出了岁神道，这天底下还能有你落脚之处么？”
　　这话若从旁人口中说出，自有一股子正气凛然的道理在。可是从这老王八蛋的嘴里出来，正悟和尚却是怎么听怎么腻歪......
　　“行了行了，别说得好像自己是什么忠臣似的。和尚我的行踪既已被你发觉，想要什么，尽管开口！”
　　他干脆扯开了嗓子，直截了当地说道。
　　鼠无脑横眉竖目地嚷道：
　　“什么话？老汉对咱们岁神道，自是忠心耿耿......”
　　“屁！俺这把铁禅杖够不够？”
　　正悟和尚一把将那沉重的水磨禅杖推了过去，慌得那老东西伸出两手，豁出了老腰去，这才堪堪扶得住了。
　　“哈！就知这东西沉重万分，不是你这把老骨头消受得起的。可是和尚我现在孑然一身，兜儿比脑门子都干净！即便你想勒索些东西，那也得大和尚我拿得出手才是。”
　　“你这夯货，当老子是何人？讨价还价的商贾么？”
　　鼠无脑气得，整个身子都有些哆嗦。
　　瞧见这大和尚仍是一副混不吝的光棍模样，他也知晓单凭自己这嘴皮子，是讨不到什么好处了。
　　眼珠子骨碌碌地一转，他嘿嘿嘿地冷笑出声：
　　“那就休怪老汉不仁不义了！”
　　正悟和尚蓦地打了一个激灵。
　　教中对待叛徒的狠辣手段，他身为“十二缺”等级的高位，又如何不知？
　　别的不说，单只是那个专门的行刑人——那个唤作“龙无耳”的，当真聋得好似没长耳朵一般！那厮常年带着一个寒铁面具，听不进任何求情和辩解，除了半点不打折扣地执行教主的指令之外，连一丝自己的思维思想都无。
　　每一次和那个邪门的家伙打交道，正悟和尚总感觉心中发怵......而若是有一天，这家伙执行到了他的头上来......
　　大和尚结结实实地打了个冷战。
　　在言语上，也同样软了下来：“鼠兄你也不是不知，和尚我离开教中是因为什么缘由......归根结底都是给教中当差，又何必做得这么绝呢？”
　　“哈哈！这就知道怕了？”
　　鼠无脑乐出了声儿，言语间却也和缓了些：
　　“老子又何尝不知你穷和尚一个？难道还真打算从你身上挤出点儿什么油水不成？”
　　“那你这是？”
　　正悟和尚惊疑不定。
　　他正视着这老家伙闪露精光的一双小眼，总觉得这里面绝对没憋好屁！
　　唉......大和尚忠厚了一辈子，怎地偏和这些家伙玩些鬼心眼子？
　　他自怜地叹了一声。
　　鼠无脑眯着小眼睛，终于哈哈地大笑道：
　　“确有件小事，需要你老牛跑一趟腿！跟着我来便是！”
　　“跑腿，只是跑个腿？”
　　“不必多疑，跟着我来便是。”
　　也不知这老家伙是怎么打的洞......明明只是一间最普通不过的禅房，但是他轻描淡写地摸索到床榻之间，忽地一扯芦席——那芦席之下，赫然是一个黑洞洞的入口，一直通往不知多么深的地下。
　　“龙生龙、凤生凤，老鼠的儿子会打洞......”
　　正悟和尚抬着眼皮，突然嘲讽道：“鼠兄你这打洞的本事还真是独一无二，要不然这十二缺换了一茬又一茬，怎地就你老兄活到了这么大......”
　　“哪儿那么多废话，进去便是！”
　　鼠无脑催促道，气得额头青筋暴跳。
　　......
　　“活春宫呢？怎还没呈上来？”
　　赵缨抱着膀子，靠在一棵枝繁叶茂的大树底下躲避着雨。
　　雨势已然稍歇，但是小极乐寺的山门之前，却是越发地阴湿了起来。
　　血一般赤红的蜃珠滴溜溜地悬在山门顶上，散发出无尽的煞光，让每一个从山门里闯出来的和尚，齐齐地陷入煞气编织的幻境之中。
　　最开始中招的，还都是正字辈的大和尚。或是修为高些，或是罪孽深些，总之陷入幻境之中，面对的心魔尽是些索命的冤魂......
　　后来出门的，却是些道行浅薄的家伙了。
　　也不知这些家伙们在幻境之中看到了什么，却与大和尚们惊恐的表情不同，一个个或是欣喜或是惶急，好似憋了几十年的老光棍甫一见到赤裸美女一般。更有甚者，更是顶在一棵粗壮的树上，下身一拱一拱，活似一只泰迪转生成精了！
　　“欢喜禅的真谛，无非是借着阴阳和合参悟大道罢了，归根结底只是手段。想来这些小和尚执着于皮相，尽把手段当成了目标，以致丑态百出......”
　　赵缨摇着头，多瞧一眼都觉得脏了自己的眼睛。
　　算算时间，她在这山门之前也堵了足有两个时辰。和尚们一个唤着一个，这时候也在这山门之外聚齐了十几二十个的样子。
　　动静如何也不算小了，那个贼秃头子竟是这般沉得住气？
　　难道还得逼着她，非得砸了山门不成？
　　倒也不是不行......
　　赵缨心念一转，那根煞气十足的红艳枪便随即自鬓间飞出，迎风便长，瞬息间便有一丈长短。
　　她摆着一副投掷的姿势，一双凤眸直直地瞄准了那块匾额——
　　“再不出来，姑奶奶可先把你这门楼子给拆了！”
　　她心中默念着。
　　三、二、一......
　　厚重的朱漆大门终于再度推开，一道稳重的佛号先一步自门中传出：
　　“阿弥陀佛......”
　　终于出来了。
　　赵缨瞧着那颗仍悬在门顶上的蜃珠，知晓她提前布下的幻境定然作用在了来人身上。
　　但是那人的脚步只是微微一滞，随即不可阻挡地踏过了门槛。
　　而后又是一声佛号：“阿弥陀佛。”
　　这声音清晰、稳重，全无一丝被幻境所困的意思。
　　除了小极乐寺的住持，那个法号正觉的老贼秃之外，还有哪个和尚能有这样的本事？
　　细瞧之下，这个长眉老僧神色安详，面容悲苦，身披镶嵌宝石的锦斓袈裟，行动之间有霞光闪烁，怎么看都是一副得道高僧的模样。
　　他一步一顿，合十的双掌拈着念珠，口中默诵着不知什么经文。其脑后也好似生出了祥瑞的光晕，让人不敢直视，就连含着无尽煞意的蜃珠也仿佛黯淡了下来。
　　如此高僧，怎敢亵渎？
　　赵缨的心中，不知不觉就升起了如此想法，并且随着这和尚一步一步走来，这等想法竟是越发的浓烈起来。
　　无尽的煞气似乎倒卷向了自己，她仿若看到了无尽生灵在血海之中挣扎。
　　细看之下，那些脸庞竟都不是生人！
　　赵天伦、崔江、胡朝宗、梁思常......
　　原来如此！
　　她眯起眼睛，默然地瞧着正觉和尚越走越近。
　　“苦海无边，回头是岸。”
　　这老僧垂首低眉，双掌合十。
　　又道：“皈依我佛，可赎你罪愆。”
　　赵缨张了张口，面色似有迟疑：
　　“小女子请教大师，佛祖真的会恕我罪过吗？”
　　正觉和尚口宣佛号：“我佛慈悲，只要女施主立下大功德，佛祖自会保你佑你。”
　　赵缨的目光之中闪过一丝狡黠。
　　见那老僧向前到一定距离，便驻了足，心头也是暗骂一声贼秃。
　　面上却是不露声色，仍旧刨根问底：
　　“那，小女子又该如何立下功德呢？”
　　“阿弥陀佛。”
　　正觉和尚面色悲苦：
　　“以明妃之身，可度痴顽之人向善，此即为大功德也。”
　　“明妃......”
　　赵缨听得几乎笑出了声来。
　　自这老和尚踏出山门来的时候开始，就一直在营造着一种不可侵犯不可置疑的神圣气势。
　　虽不知小极乐寺是如何蛊惑人心的，但是她不得不承认，老和尚这一套确实有些作用，也一度惹得她心中有些动摇......
　　她自来到这个世界以来，的确杀人无数......但凡她有过一个错杀之人，或者说对自己过往所为有一点迟疑不决，只怕还真的中了那老和尚的招了！
　　好在，她的信念向来坚定，自然问心无愧！
　　赵缨偷眼瞧去，只见那个奸猾的老僧无论如何都不肯再往前一步，心知再演下去也无用了。
　　“明妃一事，我愿意......”
　　她低眉顺眼地叹着。
　　那双凤眸却又忽地抬起，熊熊焰光炽亮如骄阳：
　　“我愿意你十八辈祖宗！”
　　手中红枪早随着喝声直掷而去，疾似风雷亮如朗星，携带着无尽凶煞直直地撞向那老僧的胸膛！

第95章 找茬
　　“嗤”的一声。
　　长枪精准地穿透了那老僧的胸膛，余势不减，更是带着老僧干瘦的身体一路向前，一直穿进小极乐寺厚实的院墙之上！
　　枪尾尚自“嗡嗡”地铮鸣着，颤动不止。而那老僧却低垂着头，默默地双掌合十，混似长枪穿透的不是他的胸口一般。
　　“阿弥陀佛......”
　　他口宣佛号，而后，竟“啵”的一声化作漫天的梦幻泡影。
　　厚重的寺门之中，却又走出一个一模一样的老和尚来。
　　“女施主杀心太重，如不皈依我佛，恐将多生事端。”
　　“我呸！姑奶奶只愁杀的人还不够多！若将你这等道貌岸然之辈尽数屠尽，这世间得平息多少纷争？”
　　赵缨怒叱道。
　　她如何还看不出，方才刺破的只是一个幻术所化的影子？
　　甚至此时走出山门的，也未必是这个老和尚的真身。
　　但是无所谓，她既然堵住了山门，自然出来一个就要灭一个！
　　以真元催动着煞气，带动着那颗滴溜溜的蜃珠猛地砸向老僧头上。无尽的煞意猛地爆发，宛若汹涌的潮水瞬息间就将那老僧淹没——
　　轰！
　　好似有千百架轰天雷，齐齐地在那老僧的脑海之中爆开。
　　就算正觉和尚道行精深，在这一刻也不由得紧闭上了双眼。
　　那张红润的面皮越发煞白，额头上汗珠滴答，口中经文诵得急促，手中的念珠亦是越转越快......
　　嗒的一声，那老僧终究后退了一步。
　　而后是第二步、第三步......直到磕在了门槛之上，向后一跤摔倒！
　　啵......
　　这具身躯同样化作了梦幻泡影，竟又是一具幻化出来的假身......
　　“阿弥陀佛，女施主已破了老僧两重幻身，也该知晓餍足才是。”
　　第三个正觉和尚又在门后头显露出了身形，但这次终于是得了教训，始终不敢踏出门槛一步。
　　不知晓这一具是个真的还是假的，总归还是要一试！
　　赵缨催动着蜃珠，其中煞光更为炽盛：
　　“你来一个我破一个，就不信你的幻身无穷无尽！”
　　她今天还真就是来找事的。
　　在山门外闹得越大，给正悟和尚的时间也就越充裕......
　　小桑寨一案，若真的查明不是小极乐寺所为，大不了她登门致歉便是；可若真是小极乐寺干的好事......新账旧账一起算，赵缨也不介意灭了他的破庙！
　　滴溜溜转动着的蜃珠沉沉浮浮，一直悬在山门之外。正觉和尚却也试探出了一个还算安全的距离，始终不踏出门槛一步。
　　双方隔着洞开着的木门对峙了起来。
　　正觉老僧终于退让了一步：
　　“你我并无太多仇怨，何苦扰我清修之地？不如入内一叙？但有所求，皆可商议，寺中已备了香茶斋饭，虽简陋了些勉强也可入口......”
　　“啧......”
　　赵缨不置可否地撇撇嘴，凤眸之中闪出戏谑的笑意：
　　“老和尚，难不成以为本姑娘来你这破庙，就是为了喝茶吃饭？”
　　“料想姑娘也不会是专门为了与我佛门为敌。”
　　正觉老僧不阴不阳地，兜头就扣上来一顶大帽子。
　　赵缨气得笑了：
　　“佛门？你这等败类也配代表佛门？”
　　知晓这等家伙最擅长打嘴炮，赵缨也懒得跟他过多纠缠。
　　干脆也直接挑明了来意：
　　“小桑寨之惨案，是不是你寺中僧人所为？”
　　“不是。”
　　正觉老僧微微抬头，目光之中尽是诚恳。
　　真不知是此番确实错怪了人，还是这老僧已经修炼到说假话连自己都能骗过的境界......赵缨早知如此回答，微微皱眉，却仍旧不依不饶地追问道：
　　“苗人聚族而居，那一座寨子可是足足居住有千百人口！方圆数百里之内，除了你小极乐寺，哪有别家有那个屠村灭寨的实力？”
　　老僧双手合十，眉目低垂：
　　“阿弥陀佛......许是周边寨子联合起来，也或许是外来的高人所为。总之，出家人不打诳语，此事并无我寺中僧人参与！”
　　这老僧的眸中一片赤诚，怎么看都不似作伪......可是赵缨细品着这番否认的话，总觉得什么地方怪怪的。
　　算了，跟这老和尚耍嘴皮子也没什么意义。小极乐寺无辜不无辜，等着正悟和尚出来便知。
　　她干脆一屁股坐倒在山门之前，在大雨中盘膝而坐，竟是不急不躁地修起了真元。
　　“你们若还有高手，尽管派出来便是！姑奶奶就在你门口候着，一步不移！”
　　言罢，悬空的蜃珠再往门匾上逼近数尺，嗡嗡的共鸣声震得匾上的铜钉都有些脱落。
　　这女人说要砸了山门，正觉和尚绝不怀疑！
　　可偏偏小极乐寺一脉又不以武艺见长......蛊惑煽动、操弄人心的手段一旦失效，面对同等级的高手便只有挨打的份儿。
　　正觉老僧面色愁苦，两根焦黄的长眉几乎纠缠成了一块儿。
　　“阿弥陀佛......”
　　他终究是好似下定了什么决心，缓缓抬起了脚步。不是迈向门外，却是向着寺中挪动着。
　　而在他的身影消失在影壁之后的同一刹那，大雨之中，竟隐隐约约地响起了丝竹管弦之声......
　　赵缨缓缓睁眼，体内真元也不过堪堪运转过一个周天。
　　“这么快就憋不住了？我还以为压轴戏会多预热一阵子呢。”
　　不满地持枪起身，她的气势忽地从极静转为极动，浑身的肌肉似张弓一般绷起，挺拔的身姿好似下一瞬就能弹射而出！
　　那乐声，越来越近了。
　　细听之下，那里面还掺杂着声声佛唱，让人闻之只觉得心中肃穆，只感佛法之广大、自身之渺小......
　　山门之中，忽地闪出一截欺霜赛雪的白嫩藕臂。而后，便是一只小巧秀气的赤裸莲足......
　　赵缨一时愕然，眼睁睁地瞧见一群只罩着轻纱的曼妙身姿，在庄严肃穆的梵唱声中款款而出。一个个或抱琵琶或吹箫管，且奏且歌、且歌且舞。
　　“就该知晓，你们的压轴绝技决离不开下三路！”
　　赵缨嗤笑着、嘲讽着。
　　想也知道，这些起舞的女人都是寺中的所谓“明妃”。
　　虽不知这些鬼女人要玩什么把戏，但是以力破巧总该没错！
　　于是，庄严的梵唱声中便突兀地插入了一声：“呔！”
　　一道红艳艳的霞光带着长长的尾焰，如流星般直向明妃之间疾飞而去；同时又有一道明晃晃的寒光打着旋子，自另一个方向飞斩而至！
　　“哗啦”一声，悬在门匾上的蜃珠也带着满满的煞气朝着下方砸落......
　　能使出来的手段都在第一时间使了出来，赵缨的嘴角噙着冷笑，自觉就算是正觉和尚自己，在这三重的攻击之下也只有饮恨一途。
　　然而梵唱声音并未止歇，乐声反倒越发激昂了起来。这几个半遮半掩的美艳明妃，更是随着乐声更为急促地舞动着。
　　而那枪、那刀、那珠子，却都遭人所阻。细瞧之下，竟都是先前沉入幻境之中的正字辈大和尚！
　　这是......醒过来了？
　　瞧着三个大和尚惊恐万分的模样，却又不像。
　　赵缨忽地明白过来了：
　　“这是在和我争夺那幻境的控制权呢！”
　　她当下驭使着煞气，将三般武器收回手中，面色也认真了起来。

第96章 回头是岸
　　“叮铃铃”、“叮铃铃”......
　　这些衣衫半掩的“明妃”们，手腕脚腕之上都串有不同大小不同数量的银环子。随着她们的急促舞动，银环之间也互相撞击，发出惹人厌的清脆铃声。
　　“实在吵闹！”
　　赵缨直皱着眉头。
　　她真想直截了当地用枪挑了，然而三个正字辈的大和尚就好似一堵人墙一般横在自己身前......
　　“正德、正聪、正慧是吧？你们让开，好狗不挡道！”
　　她左手握枪，右手持刀，身周还有一红一白两颗珠子旋转不休。
　　只是这般冷声威胁之后，那三个和尚竟都好似木头人般一动不动，连听没听见都还两说。
　　细细瞧去，却见这三个和尚皆是面色古怪——原本惶然惊恐的模样渐渐消退，取而代之地却是极为贪婪的恶心样子。
　　三个和尚齐齐出声：
　　“小极乐寺的天女伏魔大阵，请女施主试观之！”
　　知晓这是背后的布阵者借着三僧之口传话，赵缨也并不如何惊奇。
　　心下已然明白：“先以明妃之舞乐操控正字辈的高手，又以三个大和尚护佑明妃，以完成大阵的后续布置。”
　　她的视线透过三个和尚，正见到其身后的妖艳明妃们且歌且舞，不时地摆出各种撩人的姿势。而陷入幻境之中的其他和尚，面色也已然有些迷茫，眼瞧着都似行尸走肉一般朝着明妃蹒跚而去......
　　只一瞥之间，赵缨已然有了主意：
　　“不能让那些鬼女人再舞下去！”
　　那便意味着要先突破三个正字辈的大和尚。
　　“要么凭着手中刀枪强行突破，要么靠着蜃珠，再抢过幻境的控制权来再说！”
　　她决定双管齐下！
　　“大和尚，受死！”
　　厉喝声中，枪锋之上已然笼罩了一层血一般赤红的煞光。只一抖，就化作点点梅花，将三个正字辈的大和尚都笼罩其中。
　　美丽，却也着实凶险！
　　三个和尚却是不闪不避，竟叠罗汉般摞在了一起。气息勾连之下，他们的真元遍布于身周，渐渐融为了一体......竟是在体表之外，有凝结成了一层金身也似的壁障！
　　“铛、铛、铛、铛、铛、铛......”
　　这三个和尚看上去，好似浑身涂满了金粉。枪花点在其上，竟没有留下一点印子，反倒发出了金铁交击一般的脆响！
　　“好个罗汉金身！”
　　赵缨赞道。
　　在鬼市上购买的情报之中，有一卷便是对苗疆各门派的详解。她曾经匆匆一览，故而对小极乐寺的武功路数有些印象。
　　就好比这罗汉金身......她知晓其厉害之处，却也同样地，对其弱点一清二楚！
　　“罗汉金身本是蜀中高僧所创，在佛门之中流传甚广，乃是一门了不起的绝技！”
　　赵缨低语着，语气之中却满是戏谑之意：
　　“但是你们小极乐寺的版本，却是投机取巧的简化版本！虽可速成，但终究不如正版的威力强大！”
　　三僧尚且沉浸在自己的幻境之中，对于她的嘲讽之言，自是无法回答。唯有互相之间的配合默契如一，真元运转得也越加紧固......
　　只需攻其一点，将三僧勾连起来的气机断掉那么一瞬，那唬人的金身便不攻自破！
　　枪花攻势急如疾风骤雨，但是终有力尽之时。赵缨刺出最为凶狠的一枪，脚下却是同时踏地，如惊鸿般轻盈后撤。
　　而后却如游龙一般，折身向着侧方而去！
　　“大和尚，你们若跟不上我，那天女伏魔大阵可就空门大开啦！”
　　她挑衅着。
　　果然便见三个和尚动了起来。
　　互相窜高伏地，却始终保持着两个和尚在地，一个和尚踩在两个肩膀之上。在赵缨看来，简直就像是一个骨碌碌转圈的轮子一般......
　　速度倒是不慢，始终横在赵缨和天女伏魔大阵之间！
　　但是赵缨的目的已然达到——
　　“按你们的取巧之法，两到三人同气连枝，的确也能达到罗汉金身的效果。但是假的就是假的，三人同使，即便配合再为默契，如何比得上一人经脉的天衣无缝？”
　　她步下生风的同时，也眯起凤目仔细瞧去。
　　即便是自小修习完整版金身的得道高僧，周身上下尚有罩门......就不信这三人合力才使出来的玩意儿，没有更明显的破绽！
　　她的脚下越行越快，三僧也跟着越转越急......
　　越急，就越容易露出破绽！
　　赵缨行在前面，步伐并未减慢稍许。然而拖在背后的红枪，却不着痕迹地转为双手握持着。
　　恰在那三僧交错身影的一刹那，正聪、正慧站定了身子，正德和尚刚刚跃起还未落下的一瞬......
　　踏足、站定、转胯、扭腰！
　　手中红枪如赤龙一般昂首摆尾，化作一记非常标准的回马枪，蛮不讲理地自三僧中间的空隙处飞撞而去——
　　“嘭！”
　　明明是刺在三僧中间的空气之中，然而红艳枪上传回来的回馈感，却仿若是撞在了一堵结实的墙上！
　　既有了缺口，那便可撕裂、扩大！
　　赵缨空出一只手来，那颗蕴满了血煞的蜃珠不知何时竟已被她收回了掌中。
　　道一声：“着！”
　　蜃珠飞射而出，不偏不倚地，正落在那被长枪凿出来的“缺口”之上。就好似打针一般，源源不断的血煞便自那缺口之中疯狂涌入，而后沿着三僧运行的脉络，并不多时便生成了一道道红色煞光交织成的密集“蛛网”！
　　到得此时，莫说是那互相配合才能维持住的“罗汉金身”了，便是三僧自己的经脉之中，也早被磅礴的煞气给挤得满当。
　　“不、不......”
　　三僧的眼前，似乎又出现了那片无边的血海。数不尽的冤魂在其中嘶吼着、哀嚎着，一双双血色的手，似乎要将他们拽入血海之中......
　　永世不得超生！
　　“你等罪孽深重，却妄想佛祖保佑吗？”
　　赵缨面色庄严，声音肃穆。
　　她学着正觉和尚一般的道貌岸然，循循善诱道：
　　“苦海无边，回头是岸！”
　　“回头、回头......”
　　回头间，却是已经到了高潮处的天女伏魔大阵了！
　　那些身段妖娆的明妃们，或持琵琶、或掌宝瓶、或拈莲花、或掐法印，一颦一笑，一行一止，皆尽挑逗之能事。
　　而在这些明妃围坐的中央处，却已经有僧人在盘坐诵经了。
　　这些僧人尽是先前陷入幻境之人，甚至有些还在身上残留着自残的痕迹。这个双眼空空洞洞，那个耳孔血流如注，更有甚者竟是在胸前扎着两把尖刀......
　　可是无论他们身上有何惨状，此时皆是正襟危坐，面色平静而虔诚，乃至于望上去竟有种宝相庄严之感！
　　不知何处，忽地传来“铛铛”的钟声......
　　就好似得了什么信号一般，那些明妃忽地旋身而动，咯咯浪笑着，踏着更为放肆的舞步，竟是纷纷地钻入那些僧人的怀中......
　　“娘的，还真有活春宫？”
　　赵缨嗤道。
　　但见艳妖娆的明妃和宝相庄严的僧人美相对而坐，一个极尽挑逗地扭动着，另一个却垂首诵经，混似殿中的庄严明王！
　　却唯有一件一件的僧袍缓缓褪下......
　　不能让他们继续下去！
　　赵缨早得了正悟和尚的提醒，知晓其中的厉害之处，故而更加不敢怠慢。
　　驭煞法门默默运行着，那蜃珠之中煞光更盛！
　　她清喝一声：
　　“和尚，既已回头，又何必踟蹰不前？”
　　“阿弥陀佛......”
　　正德、正聪、正慧三僧，齐齐地念诵着佛号。
　　六只眼睛仿佛都看到了无尽血海之中的唯一生路，挣扎着、踉跄着，却又争先恐后地皆朝着那束光亮而进！
　　三僧便朝着那“天女伏魔大阵”一步一步踏前。脚步虽慢，一步一步却甚是坚定。
　　口中只是无休无止地诵道：
　　“苦海无边，回头是岸！苦海无边，回头是岸......”
　　恍惚间，赵缨似乎看到了滔天的血气和斑斓的瑞霭碰撞到了一起。
　　好似针尖对麦芒！

第97章 虚实难辨
　　这个香艳又诡异的“天女伏魔大阵”，赵缨却是越看越觉得眼熟。
　　这不是错觉，她的确曾经见识过的！
　　在哪里见过呢？
　　只在记忆中扫描了一圈，她便精准地定位到了某处回忆......
　　“渝州城、崔江老贼的筵席上！”
　　“天女”摇曳摆动的身姿、圣洁又魅惑的矛盾气质，以及......勾动幻觉的邪异手段！细细比较之下，却是和柳红蔻用以配合蛭仙酒的“天女伏魔舞”，又有什么差别？
　　赵缨忽地明悟了：
　　“原来你们小极乐寺，竟也和岁神魔道联系匪浅！”
　　正觉老僧的声音凭空而起：
　　“阿弥陀佛，施主怎可妄加揣测？”
　　其身影虽不在山门之前，但显然也在通过什么途径，关注着此处的一举一动。
　　妄加揣测......
　　倒是说得没错。小桑寨一事也好，岁神道方面也罢，在看到说得过去的证据之前，也都只是猜测而已。
　　这什么劳什子破烂大阵，非得尽快破了不可！
　　凤目之中闪过妖异的血红煞光，赵缨手中的蜃珠之上，光芒又盛了几分。
　　似是身体之中被注入了力量，三个正字辈的和尚皆是加快了动作。
　　六只眼睛各放煞光，三张大口同时怒吼。六只手掌或掐法印、或竖单掌，又或是解下念珠缠在拳上，就好似戴了一只颇为坚固的拳套一般！
　　三僧如饿虎扑食一般，自三个方向分别冲向五彩瑞气之中！
　　“呼~~”
　　如微风吹过湖面，又似云雾飘过山头。
　　山门之前，每一对“明妃”与“明王”皆是面对面地纠缠在了一起。然而此时，无论他们面朝什么方向，皆是带着肆意而满足的畅快笑容，齐刷刷地扭头向着赵缨......
　　“轰！”
　　赵缨的脑海之中恍若响起一阵惊雷。
　　凤眸之中的血红色，在这一瞬骤然消散，取而代之的则是茫然无措的灰白。
　　虽只有一瞬，仅在下一刹那便再度回归清醒之中......但是赵缨却惊奇地发现，面前的一切全都变了！
　　三僧明明已经到了那团瑞气之中，却如同深陷泥沼一般动弹不得。细瞧之下，他们目中的煞光忽明忽暗，时不时地又被一团粉雾给取代，竟好像在拉锯、相持一般。
　　而那团瑞气，竟也越发地浓郁起来......
　　只是一瞬的恍惚，再看之时，“明王”与“明妃”的身影竟已尽数隐入瑞霭之中，隐隐约约终不可见。唯留下撩人的道道剪影，和惹人无尽遐想的欢好轻吟......
　　“该死的，最恨这种藏头露尾之辈！”
　　她低声喝骂着。
　　好在她早得了提醒，知道这“活春宫”的凶险，除了遥控着三僧试探之外，也一直都未曾亲身入阵。
　　脚步悄无声息地后撤着，一级低过一级的台阶，让她知晓自己仍在这处宽广的山门之外，未曾迷失。
　　五彩的浓雾逐渐淡了，山间的绿意重新占据视野之中。
　　“这算是出了大阵范围了吗？”
　　赵缨有些不太确定。
　　视野能看见的一切，都有可能是敌人想让她看到的幻觉！她在“狗洞”处吃过一次亏，不敢再赌第二次。
　　后退着、观察着，脚下忽地踏空......她这才发觉石阶已经到了尽头，汉白玉雕成的门楼子就在头顶。
　　身后忽地传来熟悉的声音：
　　“缨子姐！咱来助你来啦！”
　　赵缨闻言回头，果见钟小芸远远地招着手，三步并作两步地向这边跑来。
　　这里的彩雾尚未完全消散，赵缨也不知其中还残余着几分威力。但无论如何，钟小芸的修为都不够看，身在其中，只怕会有些危险......
　　想到此处，她也不敢让这妮子继续向前。
　　“给我站住！”
　　她喝道，语气是前所未有的严厉。
　　脚下不敢怠慢地冲了下去，三步两步跃到钟小芸的身前。左看右看，眉头越皱越紧：
　　“不是让你守在原地吗？孩子出了事情，你怎么跟那大和尚交代？”
　　“这不是担心你嘛！”
　　钟小芸讪讪地辩解道：“咱看着天色将晴，孩子也有桑布他俩看着......想着缨子姐您身单力薄的，怎么也缺个帮手......”
　　“用不着！”
　　正在气头上的赵缨连句好话都欠奉。
　　终究还是强行压住情绪，长长一叹：
　　“也罢，你既是已经来了，那便帮我做个护法......跟贼秃们斗了这么久，总该调息恢复才是。”
　　言罢，她毫不迟疑地盘膝而坐，双目一闭便进入了入定之中。
　　也就是钟小芸在此，她才能保持绝对的信任......否则换了旁人，哪怕是桑布兄妹二人，她也不敢这般不设防备。
　　真元在经脉之中刚刚开始运行，连半个周天都还没到。
　　她的耳边忽地响起一声：“小心！”
　　眼睛尚未睁开，她先下意识地偏过了头。
　　风声划过耳边，几乎是擦着面皮而过，锐利的刀罡甚至还切掉了几缕发丝。
　　身形偏转间，她反手将探过来的那只手臂死死抓住。
　　挂在耳边的第二颗蜃珠蕴满了真元，莹白色的光芒忽地炽盛！
　　于是虚妄尽退，抬眼间，不仅那“钟小芸”显露出了光头本相，就连四周绿油油的苗疆山地也尽数消失，重新化作山门前那惹人厌的一地青砖。
　　“好家伙，防不胜防！”
　　赵缨的背后直冒冷汗。
　　若不是那个声音适时提醒，她还真的就中了招了！
　　一击不中，那个假扮钟小芸的和尚也不恋战。一个闪身，忽地闪入瑞气之中，却终究是晚了一步！
　　寒光湛湛的破阵长刀刷地出鞘，一往无前地斩向前方。
　　寒光起处，浓郁的雾气之中，忽地传出一声惨叫。也不知斩到了何处要害，唯有一蓬鲜红的血光绽了开来。
　　赵缨这才腾出空来，垂首低语：
　　“多谢提醒。”
　　流水般的龙元欢快地跃动了起来，传出一道熟悉的声音：
　　“不必客气！”
　　五彩的瑞霭越发浓郁，渐渐地竟是微不可查地转向桃红色；周遭的**，也如大江上的波涛一般连绵不绝。
　　但是这些背景，赵缨都已置若罔闻。
　　她的两只眼睛皆是直勾勾地盯着身前，一眨不眨地，看着那团龙元如流水般涌动着，幻化成了一个朝思暮想的高大身影......
　　“真的是你？”
　　她抬起手，想要仔细地触摸他的脸庞，可是伸至半途却又迟疑了下来。
　　就好像唯恐面前的是个泡沫，轻轻一触就会戳破一般。
　　“不会又是小极乐寺贼秃们的幻觉吧？”
　　那身影逐渐凝实，长出了血肉，又生成了色彩......那张丰神俊朗的俊脸笑得灿烂，声音仍旧那么让人安心。
　　“是幻觉，但和这些贼秃们没有关系，只是我提前在龙元之中存入的一缕神思......借着龙元的神力，虽然只能显化个一时片刻，但是助你破敌还是没有问题。”
　　沈川解释道。
　　言罢，他忽地大踏步地上前，张开双臂就将眼眶泛红的赵缨揽进了怀中。
　　“缨妹，我好想你。”
　　熟悉的味道灌入鼻腔，这种心安的感觉是这么真实......
　　赵缨颇有些不自在地别过了头，脸红红的。
　　她有一千句话想说。
　　想问问他，如今可还安好？
　　想质问他，为何一声不吭地就失了踪影，为何留她自己思念成疾？
　　以及......这半年多他究竟去了何处，她要到什么地方，才能找到他的真身......
　　可是千言万语归到了一处，她只是轻轻地将他推开。
　　长刀交到了沈川手中，她自己则默默地抽出了红艳枪来。心底间有了底气，凤眸之中的火焰便更加炽盛。
　　嘴角的笑容重归张扬自信：
　　“大敌当前，咱们先破了敌，再说其他！”
　　“好！”
　　沈川点着头，只握紧了刀子，就如他们一直以来那般默契地背靠着背。
　　如此，什么样的敌手都也不惧！

第98章 温柔陷阱，防不胜防！
　　再度相见，并无想象之中的那般难以抑制的激烈情绪。
　　却反而像是昨日刚刚道了晚安，今朝自然而然地就并肩站在了一起。
　　互相之间，彼此的默契不需言说。
　　“杀！”
　　他们齐声而喝道。
　　刀和枪皆泛着寒光，一如风雷，一如烈火。
　　两道身影一左一右，却是踏着同样的云龙三折步法，丝毫不带迟疑地冲进了五彩的瑞气之中。
　　那道霞光瞧上去分外祥和，但是真的身处其中，却是忽地感应到一股强烈的斥意。就好像身处泥淖之中，进不得也退不得，就连抬起脚来都困难万分。
　　更有一道道丝带般的粉雾，见缝插针地就往两人鼻腔里钻！惹得人头昏脑涨，身子却越来越热，身体的某些部位更是如涨破了一般难受......
　　“缨妹，抱元守一定住心神，万不可被迷了心智！”
　　沈川的声音清晰地传到耳中：
　　“这阵法只是看起来唬人，实则一旦激不起你心中妄念，自己就不攻自破了！”
　　“我知晓了！”
　　赵缨回应道。
　　她耳边的两颗珠子同时发着光芒。
　　一颗注满了煞气，散发着血红之光；另一颗却是散着莹白色的玉光，却是蕴满了真元。
　　两道光芒一冲一柔，就好似太极所生之两仪，运转不休，将她的心神给护了个彻底！
　　“论玩幻术的，那东海中的蜃怪可是你们的祖宗！如此低劣之把戏也敢来班门弄斧？”
　　赵缨闭上了眼睛。
　　而后再张开，却是分别散发着红白两道光芒。
　　“给我开！”
　　刷地一下，这个世界仿佛都清晰了起来。
　　她看见眼前的浓雾逐渐消散，显露出了小极乐寺那道气派的山门。
　　天上仍旧落着细密的雨线，山门前的青石砖上都积出了一片又一片的水摊。然而那一对对“明妃”和“明王”，却是毫不在意地对立盘坐着。
　　明王宝相庄严，明妃却是媚态横生。
　　他们早已不着寸缕，互相之间扭动着、迎合着，发出毫不遮掩的**......
　　“真他妈不要脸啊......”
　　赵缨红着脸啐道。
　　或健壮或袅娜的身姿盘绕在一起，明明该是极尽美感的画面......可是落在她的眼中，不知为何，就总感觉只是两坨蠕动在一起的白肉！
　　好似一群拱来拱去的蛆虫，瞧得她直犯恶心！
　　“老沈，我直接宰了他们，没什么后患吧？”
　　“当然！既已识破了虚妄，以力破巧又有何妨？”
　　沈川远远回应道。
　　那就好办了。
　　虽不知晓这副活春宫是怎样和那幻境之间产生联系的，但是血肉之身总阻不住锋锐无比的红艳长枪！
　　凤眸之中分别燃着一红一白两色火焰，枪尖上缭绕着浓郁如墨色的煞芒！
　　脚下只一动，火焰刺破了风雷——
　　只往那一串串莹生生的白肉而去！
　　忽地耳边生风，拳、掌、腿，分别自三个方向齐齐拦了过来。
　　但是三道攻击并未落在她的身上，却是先一步被沈川给拦在了半路。
　　“这三个大和尚交给在下便是，你尽可一往无前！”
　　“后背就交给你了！”
　　赵缨畅快地笑道。
　　这种不用分心身后、不受杂事掣肘的痛快感觉，她可是好久都没感受过了！
　　若是......
　　算了，破阵为要，杂七杂八的想法先往边上稍稍吧！
　　一对对纠缠在一起的白肉，在青砖上隐隐排列成了一瓣花朵。赵缨一抖长枪，瞬间绽成了大片大片的枪花，却是刚好覆盖了所有“花瓣”！
　　“都给你姑奶奶去死！”
　　她厉声而喝。
　　一朵朵血花绽放在莹白的肉体之上，就好似雪地上盛开的朵朵梅花。
　　所有扭动在一起的身躯，都在这一刻定格了下来。大雨不断地冲刷而下，将沾了血的枪锋冲洗得干净，又将一切的污垢都掩埋得彻底......
　　“干得漂亮！”
　　沈川也在同一时间放倒了三个大和尚，潇洒地一跃落到了她的身旁。
　　他抬手就往赵缨的腕间握去，动作熟稔得就好似多年的老夫老妻。却不想后者后撤一步，让那只探来的手扑了一空。
　　诧异地抬起头来，正和赵缨那双倔强又幽怨的凤目对了个正着。
　　“你去了何处？为何连个招呼都不打？”
　　积蓄了好久的怨气好似终于找到了个突破口，赵缨一开口就好像打开了闸门，一发而不可收拾：
　　“你可知我这半年以来如何度过？”
　　“肩负着巫山上下几千兄弟，又时时刻刻防范着各路宵小，还得留意着你的消息......”
　　“苗疆苗疆，你一个模糊不清的梦话，惹得本姑娘不远千里，只为了去寻一个渺茫的希望！”
　　她浑然只是宣泄着心中的委屈，全然不给沈川答话的余地。
　　两行热泪不知何时已然爬到了腮边。
　　但是她全然不顾，紧咬着两排银牙：
　　“姓沈的，姑奶奶我告诉你：这辈子你若负了我，我定然在你身上戳千百个透明窟窿！”
　　“我......”
　　沈川似乎被这决然的气势给吓到了，一步一步后退着。
　　但是那个热烈的身影却更快地冲了上来，猛地扎到了他的怀里！
　　“缨妹......”
　　他无措地摊着双手，终究是僵硬地弯了起来，抚着那头柔顺的乌发，将这外刚内柔的奇女子给包裹进了怀抱之中......
　　胸膛处一片湿热，他不需低头，就知晓这人儿定然是双目通红。
　　他安慰道：“有我在，你以后不会再受委屈。”
　　“哼，你也只是说说而已......”
　　怀中人儿不满地拱着脑袋。
　　许是情绪终于发泄了干净，她的思维活络了起来，却是终于察觉到了些许不同寻常的不和谐感。
　　这种违和感......她也说不清楚来源何处。
　　绝不是因为许久未见而导致的陌生感，而更像是、更像是......
　　“你这个龙元化身，究竟可以持续多久？”
　　赵缨忽地问道，缩在怀抱之中的眼眸，此时竟也是精光大冒。
　　“沈川”仍然好言好语地答复道：
　　“只要你愿意，我可以永远陪在你的身边。”
　　果然......
　　就好像是曾经做过的那个颇为荒唐的梦境，那个和沈川一起，在现代世界“心想事成”的那个美梦。
　　面前的这个“沈川”，一举一言皆合心意......乃至于她问过一个问题，最想听到的答案刚刚浮现在心头，下一刻便从沈川的嘴中听到了一样的话......
　　如此“心想事成”，不违和才有鬼了！
　　她深深地将脑袋探入那宽阔的胸膛之中，贪婪地嗅着熟悉的气息，面容上已然挂满了不舍。
　　这个熟悉的拥抱，即便是虚假的，也是一样的温暖。
　　可是......
　　赵缨态度坚决地摇着头：
　　“不，假的终究是假的，你告诉我你的真身在哪儿，我立马去寻。即便找到天涯海角，我也要找到真正的你。”
　　“何必呢？”
　　“沈川”亲昵地将下巴搭在她的秀发之上，声线依旧温柔而宠溺。
　　让人有一种永远沉浸其中的冲动......
　　“在这乱世之中，谁不是浑浑噩噩地过着日子？真身假身都是陪伴，难得糊涂一些，岂不是活得更为容易？”
　　他的话中似有一种魔力，总是让赵缨莫名地静下心来。
　　可是这种心静，又何尝不是暗藏杀机？
　　耳间挂着的红白二珠同时放着光芒，她勘破了虚妄，忽地一把将这虚假的身影推得远了，面上带着“果然如此”的冷然笑意。
　　“沈川可说不出这种话！老实交代吧，你究竟是何方神圣？”
　　“果真是骗不过你......”
　　“沈川”愣了愣神，忽地咧出一个极为诡异的笑意。
　　这种笑容，赵缨可从来没有在沈川的脸上看到过，一时之间竟有种既熟悉又陌生的奇异感觉。这种感觉，让赵缨莫名地皱起眉头，直有一种汗毛直竖的悚然感。
　　无名火直冲天灵盖，她握紧长枪，疾如飞电流星一般！
　　“我不允许你玷污了他！”
　　“噗”的一声，就好似戳破了一个泡沫一般，那个身影迅速地化作了一片梦幻空花。
　　无人握持的长刀“啪嗒”一声落于地面，那道流水龙元缭绕其上，如一头矫首昂视的游龙一般。
　　和沈川如出一辙的声线就从其中传了出来：
　　“主公莫怪，吾只是奉了沈先生之命，化作他的样子相助而已。”
　　赵缨拾起长刀，却是看也不看一眼。
　　她知道，这个声音同样也是假的。
　　那个“沈川”，跟老沈的真身一点关系都没有，和这半团龙元同样毫无瓜葛！
　　分明只是她自己内心所想的具化而已！
　　细瞧之下，却见那满地的白花花身躯竟也化作了泡影，更不见一点血迹！那五彩霞光更是卷土重来，道道丝带状的桃红雾气之中，还伴随着撩人的放浪声音，让她浑身燥热瘙痒，偏又如在泥淖之中，进退不得行动不得......
　　“真是的，有完没完？”
　　赵缨烦躁不已，咬牙切齿地骂着。
　　那“天女伏魔大阵”，岂是那么容易破的？
　　可笑她一直都在阵中，却自以为已然破阵！
　　防不胜防，当真是防不胜防......
　　每次以为自己勘破了虚妄之时，又总是毫无察觉地踏入另一片虚妄之中......“钟小芸”的信任背叛是这样，“沈川”的温柔陷阱也是这样！
　　不对......要说尽是虚妄，也不尽然。
　　她忽地想起来，差点挨了“钟小芸”背后一刀的关键时候，那声恰到好处的......
　　“小心！”
　　......
　　数百里外的月亮山虿窟之中，浑身赤裸的俊秀少侠抹干了额头上的冷汗，庆幸地叹着一声：
　　“好险......”
　　然而，所谓成也萧何败萧何。
　　那声“小心”，确实是他适时传递过去的一声提醒。但也仅此而已了......那半团龙元不争气，随即又被这虿窟给按回了经脉角落之中。这下压制得更为彻底，不仅传递不得任何消息，就连那一边的状况也是两眼一抹黑......
　　最后的画面，他看见自己的提醒帮赵缨免遭一记背后捅来的刀子，却也因此，反倒引得缨妹陷入另一险地之中......
　　“那不是我！缨妹，你不要上当啊！”
　　不知晓后续如何，沈川越发地忧心忡忡。然而干着急之下，却是反倒差点殃及到了自身！
　　须知那些互相征伐着的虫子可没有一个善茬，容不得他丝毫大意。
　　“吉人自有天相，或许缨妹比我想象的更为强大，根本不需我那般劳神......”
　　还是先想办法度过这七七四十九天吧！
　　窟中不见日月，他也不知还剩下几个七天。唯见种种蛊虫相互征伐，所剩越来越少，却也越来越难对付了。
　　“来吧，都来吧！早日了结此事，免得我继续受罪，也免得缨妹煎熬折磨！”

第99章 无法战胜的对手
　　“施主，你已冒犯我佛，此时还不回头是岸，更待何时？”
　　正觉和尚未见其身影，声音却好似滚滚惊雷。一字一句敲在心口，如重锤敲响鼓，敲得赵缨燥意越发难耐，简直有一把火，从内到外燃得炽烈！
　　偏有黏稠如泥淖般地五彩霞光笼罩身周，让她进不得退不得，只能眼瞧着桃红色的雾气一缕一缕侵入到口鼻毛孔之间，甚至向着悬于头顶的蜃珠之中涌去......
　　“这粉雾好生厉害！”
　　她咬紧牙关，竭力抵抗着经脉之中钻进来的新力量。
　　怪不得总在不知不觉之中中招......这一缕缕粉色的雾气，竟早就隐藏在了静脉的深处，就连颅脑之中的各处穴关，亦是早有其踪迹！
　　外界的粉雾更是无孔不入地往她体内涌来，只是片刻，那张英气的俏脸上竟升起来两道红晕......瞧上去宛若三月桃花，更是添了几分娇俏。
　　“缨妹......”
　　沈川的声音又从身后传来。一直秀眉紧皱的赵缨，这时更是无语地闭紧眼睛。
　　“不是吧，又来？”
　　她很想吐槽。
　　想她堂堂的巫山女侠，难道还能被同样的把戏骗到两次不成？
　　蓦然回头，果然见到的还是那张笑意盈盈的小白脸。
　　明明知晓这又是个幻象，明明自身还处在泥淖般的彩光之中，甚至明明她连脚步都未曾抬过一下......
　　她却莫名其妙地离着那个幻象越来越近......不是对方向她走来，分明是她一点一点地向着那幻象而去！
　　一只骨节分明的修长大手，带着十分的怜惜之意抚过她的发梢，温柔得好似三月春风。
　　其言语，却冰冷如数九寒天的凛冽冬风：
　　“苦海无边，回头是岸！”
　　“嗡”地一声，宛若有重锤敲在她的心窝。那股焰腾腾的无名怒火，忽地直冲向天灵盖：
　　“拿开你的脏手，脱下他的皮囊！否则我砸了你这破庙！”
　　“唉......”
　　沈川幻象长叹一声，手上却是得寸进尺，眼瞧着就要解开被雨水打湿的衣衫......其指缝间，更是有一道道粉雾直往那衣衫下的毛孔之中钻去，不一会儿便让白嫩的肌肤泛上一层粉意。
　　“世人多苦，世间多难，盖因索求过甚所致！缨妹自渝州起事以来，多历艰险，此等道理也当看得通透才是......今日既见真佛妙谛，如何不肯放下妄念，以求极乐之境呢？”
　　“妄念、极乐......”
　　赵缨的俏脸之上已然尽是红霞，从美眸周围一直延伸到了脖颈锁骨之间......那双凤眸之中，竟也泛上了桃红色的粉晕，说不清是带了红宝石般的美瞳，还是涂了晚霞般的眼影......
　　心中只一刹那便被绮念所占据，曾在梦中感受过的美妙体验，仿若又如蛇般盘绕上了她的身周，让她不知觉地夹紧了双腿，腰间也不适地微微摆动着......
　　只是下一刻，提前备好的后手终于准时地触发出来！
　　心口、刀锋和长枪之上，皆传来同频的共振之声，好似边塞的烽烟与颦鼓，震天动地地席卷向她的全身！
　　她闭目，再睁：
　　“若你所说的‘极乐’，便是沉浸在假想的幸福之中昏噩度日，那么我宁可选择直面真实的‘妄念’！”
　　那双凤目重新燃起火焰般的炽烈眸光，朱唇吐出的话语更是斩钉截铁，每一字都如同回击以重锤！
　　咚！
　　纤手无声无息地拍了出去，朴实无华地拍打在结实的胸膛之上！
　　回馈回来的打击感如击顽石，震得赵缨手掌发疼。
　　但是她的动作并未止歇！
　　那只拍出去的手掌并不收回，反倒暗蕴真力，改拍为推......
　　嘭、嘭、嘭——
　　全身的肌肉都在同一瞬间爆发，修长紧致的大腿蹦得笔直，后脚跟下踩踏着的青石，也因着爆发的反作用力而裂开成蛛网一般。
　　“这是你教给我的阴阳劲，一击之后暗藏多重后劲......不知我这一击在你眼中，能算得上几成火候？”
　　她寒声叹道。
　　非是叹给这个幻象，而是叹给她自己听！
　　“沈川”面带笑意，身子却以胸膛上的受击点为中心，倏地溃散成片片光雨。
　　却又有凌厉的风声起自身后，其中还夹杂着疏朗的笑声。
　　“说得不错！”
　　“沈川”笑道：
　　“你的快慢刀、你的阴阳劲、你的手眼身法步，哪一个不是我教给你的？你即便使出了十成火候，难道还能胜过我吗？”
　　声音起处，同样的一掌迅疾无比地印在了赵缨后背，出手快得，让赵缨根本躲避不及！
　　紧随其后的，便是海浪般连绵不绝的无尽后劲——这幻象沈川所使出来的，竟也是同样的阴阳劲力！
　　轰、轰、轰、轰、轰！
　　同时爆发出来的阴劲，竟然足足有五重之多！一重跟着一重，一浪高过一浪，体内的真元自行运转着、拮抗着，但是却接连不断地被这多重暗劲给冲得溃散......
　　难缠，真是难缠！就和沈川本人使出来一般难缠！
　　只不过那家伙教导此法的时候，却是将破解之法也一并教给她了......
　　“随波......逐流！”
　　她的心中猛然想起这四个字。
　　狂风来时，高大的乔木容易折断，低矮的小草却往往无事；浪潮涌过，再坚固的堤岸也有崩溃之忧，但是河底的流沙却亘古不灭。
　　其诀窍，就在于随波逐流四个字。
　　在体内真元即将溃散、多重暗劲扩散到经脉深处的一瞬，她的身子忽地前扑了出来！
　　这个动作委实不太雅观，美化点说，可以用饿虎扑食来形容；可若是说难听点，那就是一个标准的狗吃屎的姿势......
　　但是身处泥淖般的霞光之中，但凡能化解掉攻势，谁又管得了其他？
　　赵缨的身子前扑，脚下却是如生了根般一动不动。
　　细瞧之下，她如风中小草、似河底流沙，又更像是个不倒翁般打着旋子。
　　暗劲吞吐着，她以脚下为中心，身子一晃又是一晃......卸掉所有后劲的同时，更是借势而起，就如弹簧一般，将所有劲力原封不动地回击回去！
　　“嘭！”
　　拳掌相接，二人皆是被震得倒退而出。
　　赵缨揉着发麻的手腕，却是默不作声地将这仇给记在了沈川正主儿之上......
　　“待找到了你，定要让你好看！”
　　她暗暗嘟囔着。那个幻象却是脚下生风了一般，转瞬间又攻了上来！
　　没时间多想其他，她抬手便和那幻象再度攻杀在了一起。
　　拳脚如疾风骤雨也似，即便是在泥淖般的五彩霞光之中，也快得让人眼花缭乱。赵缨见招拆招，却也同样地越打越快——体内的真元如流水般消耗着，但是她却不敢稍微露出一丝空当。
　　莫说分心，她甚至连拔刀出枪的余裕都腾不出来！
　　压力越来越大，她瞧着眼前这个熟悉的皮囊，竟是忽地有些讨厌了......
　　“小极乐寺这是明摆着不要脸了？”
　　赵缨暗骂着。
　　先前好歹还遮遮掩掩，架了个佛法的皮，只是以幻境诱她皈依......如今倒好，直接捏出来个幻象，竟是演都不演地动起武来了！
　　她如何能战胜这个幻象？
　　须知所有幻想都非凭空而来，归根结底，都是出于她的本心。
　　换言之，她心中的沈川越是完美、越是伟岸，面前这个幻象也同样越是强大！
　　她倒也尝试过，想些沈少侠往常的一些丑事......可是往往想着想着，最终却总是在脑海之中浮现出那个吐着血、却依然护在她身前的伟岸背影。
　　以前怎么没有发现，那个背影这么讨人厌呢？
　　幻象攻来的拳脚竟是更加凌厉了。
　　虽也是同样的皮囊，但是面前的这个家伙却是一点也不会怜香惜玉。赵缨稍不注意，小腹之上已然挨了一脚，肩膀处更是连绵不断地，不知被凿了多少拳！
　　一口淤血憋在喉间，吐不出又咽不下，实在憋闷。
　　她的两只眼睛直欲吃人：
　　“莫以为你顶着这样一张脸，姑奶奶就不敢揍你了！”
　　火气涌了上来，她干脆也不守不防，一瞬间也不知挨了多少下攻击，连嘴角都渗出了鲜血。
　　一巴掌却是抡圆了，几乎运出了她所有的力气——
　　“啪！”
　　世界仿佛都清净下来了。
　　那张俊秀的小白脸上，眼瞧着膨胀起来一个火红火红的巴掌印子。那高高鼓鼓的样子，瞧得赵缨整个身心都舒爽了起来。
　　“还是这样子看着顺眼！”
　　她轻哼着，一步后撤，却是终于得以拉开了距离。

第一百章 不堪入目
　　心中的憋闷之意稍稍排解，赵缨的心中终于回归了澄澈。
　　思维一片清明，想法便如雨后春笋般纷纷冒了出来。只转瞬间，便有千百个念头掠过脑海，她稍稍眯起凤目，红艳的唇角也不知不觉地向上勾了起来。
　　她转头向着不知何处的虚空之中，大大方方地言道：
　　“我与老沈之间情比金坚，不需你们这些宵小离间挑拨！”
　　言罢，那个高大的身躯竟是气势更盛，显然是在她的心中更为深刻了几分。
　　眼瞧着幻象沈川踩着云龙三折步法，如风般进逼而来，拳脚上带起的罡风已然吹到了她的面门。
　　她不闪不避，却是仍对着虚空之中寒声低语：
　　“还有一事，便是你们彻底地得罪我了！”
　　双目竟是忽地闭了起来......
　　“不论小桑寨一事是否是你们所为，你们这个破庙，姑奶奶今天砸定了！”
　　呼......
　　她深呼吸，而后骤然睁眼。
　　幻象沈川早已扑到了近前，她却是不遮不拦地与他撞了满怀。
　　没有对拼拳脚，也没有真元的角力，她只是死死地将那高大身躯抱住，就与世上其他许久未见的恋人们所做的，一模一样！
　　深嗅着宽阔襟怀中的熟悉气味，那张俏脸之上已然泛起了绯红。
　　不含一点欲念，只是少女羞怯的怦然心动，以及欲语还休的脉脉温情......
　　“我当然战胜不了你！毕竟你只是我心中的完美幻像，对抗你就和对抗自己没有区别。”
　　对着镜子玩剪刀石头布，能赢才是怪事！
　　“但我也不需要胜过你！”
　　她的眸光陡然转冷，煞光大放之下，耳边竟又响起那阵令人恶心的诵经声和呻吟声。
　　她的敌人，从来不是怀抱中的那人！
　　玩弄幻觉是小极乐寺的看家本事，赵缨见识了一番，也同样有了些新的认识。
　　各类手段都算上，即便说破了大天去，无非只是借助着声、色、嗅，欺骗他人知觉感官的伎俩罢了！
　　禅唱、管弦、舞蹈、熏香，乃至于**的姿势、放浪的呻吟、以及那股不断侵入口鼻毛孔之中的桃红色雾气......其中或许掺杂了些科技与狠活，但是归根结底，都逃不出声色嗅这三类范畴。
　　“早知如此，我这手段也不必压在箱底......”
　　她叹着，两只眼眸之中竟是泛起了隐隐的黑气。
　　两只蜃珠滴溜溜地打着旋子，而后越升越高。蕴着血煞的那颗光芒更盛，而蕴着真元的那颗也不再护佑在赵缨周围，反而和那赤红珠子相对而舞，其中的莹白光芒更是越来越暗，渐渐地由白转灰再转黑，到得最后竟然是乌黑一片！
　　白帝城枯井下的无尽怨煞，这个时候恰好派上了用场。
　　“啵”的一声......
　　怀中之人忽地化作漫天泡影，仿若被戳破了的肥皂泡泡。赵缨有些伤感，也有些不舍，伸出手去想要捞些什么，终究还是捞了个空。
　　假的东西，却又如何触摸得到？
　　她轻叹一声。
　　幻象破灭，却非是她勘破了虚妄，而是那些黑煞起了作用的缘故。
　　声、色、嗅......一切引起她生成幻觉的东西，全有赖于那“天女伏魔大阵”才能施展而出。换言之，她只需以黑煞侵入阵中，打乱布阵之人的韵律节奏，眼前之幻象自然破灭！
　　“早知这黑煞这么有用，从一开始我就拿出来了......”
　　她摇头叹着。
　　仅仅只是一时的迟疑，竟多费了这么多工夫来！
　　却未曾想过，若非这手段一直隐藏着，如何能引得布阵之人全无防备？
　　大和尚们只见识过血红煞光的威力，故而布阵之时也只对红煞做了防备。如此顺利地一举建功，其中倒也不能说没有些取巧的因素。
　　赵缨冷漠地瞧着那些纠缠在一起的堆堆白肉，不堪入耳的**惹得她实在心烦。银牙紧咬间，红唇却是戏谑地向上翘着：
　　“大和尚们倒挺持久......那不妨就让小女子给你们加点佐料！”
　　双瞳之中的黑气更为浓郁，很快就布满了整个瞳孔，乃至于将眼白部分也填充得满满当当。那双总泛着炽光的坚定凤眸，这时候竟妖异得却像是地狱出来的魔君！
　　蜃珠里的乌光更是同样大放着，瞧上去，就像是散发着无尽黑雾的黑洞一般。
　　似有无尽的怨念被禁锢在了其中。然而在蜃珠的光芒照耀之下，却似是打开了那道闸门！
　　仿佛有数不尽的怨灵自其中脱困而出，化作道道黑烟，见人就扑见缝就钻。粉雾之中并不多时就掺杂进了道道黑线，互相欢好着的男男女女，其面容上竟也渐渐地扭曲了起来......
　　“可恨！”
　　忽有一道尖锐高亢的声音，生生打破了梵唱声的祥和之意。
　　赵缨循声看去，却见是一个明妃已然扑到了面前的健壮和尚。面容之上哪里还有半分媚态？分明只剩下了浓烈的恨与怨！
　　“凭什么同参我佛妙谛，你等和尚便可潜心修行，我等明妃却要任你索取？”
　　那明妃泪流满面，眼中一下子便是赤红一片。
　　赵缨想到了桑晨的遭遇，管中窥豹，料想来这些明妃也都差不多。皆是被这些贼秃们给忽悠入了寺中，从此便成了修行所需的明妃炉鼎。
　　个别运气好的，或许还能混个“佛母”之类的虚名，做着管束“明妃”们的长久勾当。但是更多的女人，却往往被采补几次之后，便会被吸干了身体精元，在虚弱病痛之中结束生命......
　　被小极乐寺收为明妃的女子，每年都有上千人之众，然而寺中的‘明妃’们却并无年长之人。其中缘由，更是不难想象！
　　“什么佛家妙谛，分明是草菅人命！”
　　那些和小极乐寺相关的消息，皆是从正悟、桑晨等处得来。这时一一回想着，她也不由得对那个女子充满了同情。
　　恨到了极处，那女子身周的黑煞陡然转向红煞！那双眼睛之中也一下转为赤红，口鼻间嗬嗬地喘着粗气。
　　两排银牙紧咬着，竟是忽地俯下头去，既准且狠地撕下了和尚肩颈间的大片血肉！
　　“贫僧乃是降魔之明王，降得便是你等欲壑难填之魔孽！尔等今世得大功德，不思早入轮回，以享来世之福报，反倒嫉恨上了贫僧，却不知是何缘由？”
　　那个和尚肩膀处血肉模糊，难为他还能条理清晰地扯出这么大片的鬼话来。
　　然而其心神只是失守片刻，黑煞早就趁虚而入！
　　那颗光头之上，眼瞧着面容便扭曲了起来，那和尚忽地起身，就那般赤身裸体地冲到了另一头的某个和尚面前。
　　带着劲风的一拳，兜头便砸了下去：
　　“妙清师妹之死，皆是你采补过甚之过！”
　　那黑煞仿若是带着传染性，只一瞬，那被揍的和尚也已心神失守，光头之上布满了细密的黑线......
　　他的双眼时黑时红，恨与戾两种情绪，轮番地冲击着他的脑海。
　　这和尚终于忍受不住地吼叫一声，竟也翻身而起，一举将那先动手的和尚掀翻在地，两手死死地扼着他的脖颈：
　　“还有脸说！妙清师妹分明早配与我，哪儿轮得到你横插一杠？”
　　“师妹分明看上的是我，全是你仗着武艺强占了去！”
　　“不服？还不怪你自己没本事，连自己的女人都护不住！”
　　两个和尚赤身裸体地扭打在了一起，你抠我的腚沟，我扯你的卵蛋......哪里像是得道高僧的模样？就是两个街边的青皮无赖，也未必会有这么下流！
　　赵缨面色古怪地别过头去，简直想把自己的眼睛抠出来洗个两边。
　　实在是没眼看......
　　黑煞如病毒一般传染着，只不多时，就将山门前的男男女女都影响个遍！
　　有温和些的，也只不过是掩面哭泣，口出谩骂埋怨之语；而激烈些的，竟是一头撞死在了门前的梁柱之上！
　　至于相互骂娘的、动起武的、乃至打着打着忽然连接在一起的......赵姑娘皆是冷眼旁观，既不出手相阻，也不推波助澜。
　　感受着泥淖一般的五彩瑞气风流云散，她便知晓，这个诡异难缠的“天女伏魔大阵”，到此终于算是彻底告破。

第101章 外罡的迹象
　　两颗珠子滴溜溜旋转着，悬在山门上空。一道一道煞气不断地收回到珠子里，然而奇怪的是，山门前的煞气不减反增，更有越来越浓郁的架势。
　　若说赤红的凶煞乃是取自战场厮杀之中、以无尽的鲜血浇灌出来的“戾”，那么这些黑煞便是在暗无天日的九泉之下，阴养了千百年的恨与怨。
　　两道煞气互相催动着，以怨恨滋养着煞戾，又以戾气催生恶行，以诞出新的怨念......
　　红艳枪嗡嗡铮鸣着，也不需催动，自行加入到了吞食煞气的行列中来。
　　更有一道道粉雾混杂在其中，在经脉中运转一周后，竟化作了第三道煞气。
　　竟还有意外收获？
　　赵缨大为满意，姑且将这第三道煞气称为“欲煞”。
　　山门前的男男女女仍在滋生出新的煞气，以赵缨看来，他们永远不要停歇才好！
　　然而突如其来的钟声，却是将她的美好畅享敲得粉碎。
　　“当——”
　　“当——”
　　“当——”
　　三声悠长的钟响，之后紧跟而来的，则是更为庄严肃穆的禅唱：
　　“嗡嘛呢叭咪吽——”
　　赵缨肃然抬头，眼见音波显化如涟漪一般的实质，一圈一圈扩散开来。就连那铅云密布的阴暗天空，也似乎因此而露出了一线天光来！
　　好像真有一尊大佛，隐在阴云遮蔽的高天之上，向着这污浊的世间投下悲悯的佛光一般！
　　“又在搞什么把戏？”
　　赵缨如临大敌。
　　然而试探性地活动了下身体，却感觉并无半点异常，心中反倒是越发空明澄澈了。
　　而山门前的一堆堆白肉，也皆是如同被净化了一般。
　　黑红两色的煞气皆自身体中消散，一双双手掌纷纷合十，竟是这般赤裸着身子跪坐在地，虔诚地向着佛陀忏悔着罪过......
　　“嘭”的一声。
　　最为高大的那个和尚，忽地推金山倒玉柱般轰然倒下，口鼻间鲜血流个不停，一双瞳孔却早已散了。
　　“死了？”
　　赵缨皱紧秀眉。
　　细看之下，才知不仅仅是这个和尚，山门前的男男女女或跪或坐，皆是一副诚心念佛的虔诚样子，然而其七窍之间都有乌黑的鲜血流出......
　　强劲的山风吹过，白花花的尸体东倒西歪地铺了一地。在雨后初晴的一线天光之下，显得妖艳而诡异。
　　“就这么对待自己人，是不是太残忍了些？”
　　赵缨冷笑着，朝着山门之内高声喊道。
　　正觉和尚的声音适时地传了出来：
　　“阿弥陀佛......此皆受孽魔蛊惑之衰朽皮囊，若不度化，何以早登极乐？”
　　这老东西倒还真有的说......
　　赵缨知晓，和这老和尚呈口舌之利只怕是得不到好，当下也不废话，探手一甩便将丈许长的红艳长枪握在了手中。
　　“嗖——”
　　红枪疾如飞火流星，带着不可阻挡的磅礴气势，直直地钉在了辉煌气派的金匾之上！
　　蕴在其中的真元劲力这才爆发出来，“康啷”一声将那金匾给炸得四分五裂！
　　“姑奶奶说了：你这破庙，今天我砸定了！”
　　“......”
　　正觉老僧终于从山门后面露出了身影，那张时刻古井无波的老脸之上，也终于被挑衅得一片铁青。
　　他强压火气，躬身合十道：
　　“想来女施主对我寺定有误会，不如移步寺内，饮一盏香茗再行详谈？”
　　“入寺？”
　　赵缨笑得戏谑，带着两颗滴溜溜的珠子一起，一步踏前......
　　“嗡......”
　　黑红两色的光芒忽地炽盛，两颗珠子只在山门处便已示警。
　　赵缨忽地怒目而视：
　　“到了这个时候，还想着赚你姑奶奶入寺，是嫌你的陷阱排不上用场吗？”
　　她一招手，那红艳枪便嗡嗡铮鸣着退回到了手中，随手一抖，便是漫天红梅般的枪花：
　　“姑奶奶今天就堵在你的门前，我看哪个和尚敢出门一步！”
　　“你......”
　　便是以正觉和尚的养气功夫，也不禁被赵缨给气得胡须发颤。
　　须知这小极乐寺建于山巅，气派倒是气派了，但是却水少田，一应物资都有赖于山下供应。若物资不通，一日两日或许还有余粮，可是时日一久，便也不需旁人来攻，他们自己便会渴死饿死。
　　这女人堵的哪里是门，分明是全寺上下的命脉根子！
　　“好胆！是不是欺我佛门没人了？”
　　当即便有不服不忿的声音传自一旁。
　　赵缨循声望去，却是那三个正字辈的大和尚。
　　许是这三僧功力更深厚一些，也或许是他们并未直接参与进“天女伏魔大阵”之中。总之这三个家伙虽在钟声之下吐血重伤，但终究是回归了清醒、保住了性命。
　　赵缨冷笑一声：“若是不信，尽管踏出一步试试！”
　　“怕你不成？”
　　那个法号正德的和尚，脾气最是火爆，也最是受不得激。明明已经在赵缨手底下吃过不止一次亏，这时言语挑拨之下，竟还是想都不想地踏前而去！
　　正觉老僧想拦一下，终究是迟了一步。正聪、正慧两个和尚和他并肩搀扶在了一起，却是被他带的同样冲出了寺外。
　　“这不是找死吗！”
　　赵缨正愁无人立威，自然不会客气。
　　云龙三折步法踏出了风声，枪花抖动着，就好像将这天地都包覆在内也似！
　　正德这才知晓害怕，踏出去的一步又转瞬间收了回来。
　　口中疯狂地念诵着真言，面容都有些扭曲：
　　“小极乐寺有佛祖守护，你奈何不了我！”
　　“嗡——”
　　回应他的只有不断铮鸣着的长枪！
　　几十步的距离，几乎是转瞬即至，那漫天的枪花眼见得就要点在三僧的咽喉之上......
　　“嗡嘛呢叭咪吽......”
　　禅唱声直接响在了赵缨的脑海，扰得她心烦意乱，几乎将手中的攻势给中断了下来。
　　“这寺门之内，只一步之遥，竟还真的另有布置！”
　　她捂着脑袋，一双凤眸之中却是凶性更盛：
　　“今天佛祖也护不了你了！我说的！”
　　“师弟小心！”
　　正觉和尚虽不擅长搏斗攻杀，但是几十年的功底修行，还是有几分造诣在身。他仗着距离更近，一步横在正德身前，双手合十，竟将所有进攻的路子都挡了个严实！
　　赵缨怒目而视：
　　“让开！”
　　心头的燥意越来越炽烈，经脉之中运行的几乎不是真元，而是熊熊的火焰！
　　那团火焰不知如何运转的，竟忽地自行运转到了双手，而后顺着枪杆奔涌而出，霍地化为数丈多长的火色锋芒！
　　“外罡！”
　　正觉和尚惊呼一声。
　　习武之人往往到了六段，踏入外罡境界之后，才能将真元外放为罡气......这女人什么时候到了六段了？
　　他下一刻才顾得上回头，慌忙地查探着三个师弟的状况。一瞧之下，却见三僧的脖颈间齐齐地多了一道血线，已是死得不能再死......
　　他悲悯地紧闭上了眼睛，口中不断诵着超度之经文。
　　“老和尚别着急，你若也踏出寺门，本姑娘同样送你上路！”
　　赵缨如惊鸿般折身后跃，直到那恼人的梵唱声从耳边消失，这才冷笑着嘲讽道。
　　正觉和尚满脸悲悯：
　　“你已杀了我寺如此多的弟子，即便天大的仇怨，无论如何都该到此了解了吧！”
　　“了解？”
　　赵缨一笑：“你这贼秃还未授首，你说如何了解？”
　　言罢，她又有了新的动作。
　　只见她忽地收枪拔刀，横斩既快且狠，“嗵”的一声，竟将支撑门楼的顶梁柱子给斩开一半有余！
　　“嗵”、“嗵”、“嗵”、“嗵”、“嗵”、“嗵”......
　　一刀之后又是一刀，一刀快过一刀！
　　门楼底下那根足有合抱粗的金丝楠木柱子，仅仅几刀下来，竟就这般被生生地斩为了两段！失了支撑的门楼哗啦啦地倒塌大半，那根柱子更是直直地砸落在地，砸破了寺门前的片片青砖，将那些恶心的白肉都掩在了破砖烂瓦之下。
　　“这下看上去顺眼多了。”赵缨笑得畅快极了。
　　她一刻也不稍闲，三刀两刀削掉外面的朱漆，露出嵌着金丝的木色来。
　　又像个没事人一般，忽地问道：
　　“你们小极乐寺，共有多少和尚？”
　　“......”
　　正觉和尚眉头紧皱，光头上沾满了尘土。
　　他不知这女人葫芦里卖的什么药，但终究也不敢不答：
　　“寺中弟子，算上明妃、杂役僧和俗家弟子，共计......共计有四百八十一人......”
　　却见赵缨掰着指头，紧皱的眉头似在思索着什么。
　　她一一点数着山门前的尸体，算上三个正字辈的大和尚，一共十五个......刚好足够在木头柱子上刻下三个正字！
　　“我帮你们记着数呢！等到这根木头上刻满四百八十一笔，本姑娘自然离开这里。”
　　她轻描淡写地说道，语气随意地就好似只是决定晚上吃什么菜一般。
　　正觉和尚眼中都冒出了火。
　　这等堵着门口耀武扬威的嚣张举动本身，就和抄家灭门也无甚区别了！更不必说听她这意思，竟是真的要将寺中僧人都屠戮一空！
　　“女施主就真的不怕佛祖降罪吗！”
　　“佛祖降罪，让他只管来就是！就怕佛祖在找我之前，会先将你这藏污纳垢的地方先净化一空。”
　　赵缨的话中另有所指，语气若仍旧轻松：
　　“再者说，你们寺中不是有四百多人么？有本事的自己闯出来便是，本姑娘一人还能追到天涯海角去吗？”
　　“......”
　　正觉和尚的面色阵青阵白。
　　有本事的？
　　小极乐寺并不以正统武道见长，老和尚自己已经算是最有本事的一个了......但是他自己清楚地知晓，自己绝不是这女人的对手！
　　至于其他手段......山门前已经是底牌尽出，但是那等压箱底的手段都奈何不得，除了引颈待戮又有什么别的良法？
　　难道将“那些家伙”唤出来吗？
　　正觉和尚只是刚刚闪过这个念头，便随即否决了去......
　　唤来那些家伙，岂不是等若坐实了屠村一事与他相关？
　　他左思右想，竟是对此束手无策了！
　　“阿弥陀佛......”
　　他长叹着唱诵着佛号，而后却是转身消失在了破烂的门洞之中。
　　也不知这老和尚是去呼唤各大长老议事，还是去准备什么秘密武器了......都随他去，赵缨就堵在门前，随时恭候！
　　只是，她这边已然闹出了足够大的动静，正悟和尚那边却为何迟迟没有消息？
　　“那大和尚怎地如此之慢？”
　　她不禁有些忧心了起来。
　　眼见得铅云一点一点消散，露出初秋尚且毒辣的大太阳来。没了大雨的掩护，若再想摸索些消息，只怕就不那么容易了......
　　氤氲的水气蒸腾着，如天生地养的小精灵一般，欢欢欣欣地笼罩了整片山谷。似有天地能量自行往四肢百骸之中涌去，经脉中传来的舒爽之感，让她焦躁的心境多少平复了一些。
　　隐隐然，感觉到又有穴关松动的迹象，似乎心包、三焦两经也有贯通之势......
　　她盘坐入定，就这般在众敌环伺的山门前太阳底下修行了起来。

第102章 天地之桥
　　“内关、外关......”
　　“中冲、关冲......”
　　终于沉寂下来的小极乐寺山门之外，赵缨静坐入定，内视经脉，两条秀眉却是皱成了一团。
　　她的经脉很怪。
　　非是那种糟糕的怪......而是她莫名奇妙地，竟开辟了几处天地之桥！
　　“这不是外罡境界才能搞出来的玩意么？可我现在也仅仅贯通了四条经脉，离着内天地圆满还远着呢......”
　　无论是她修习的《四时书》，抑或是沈川曾传授过的导气法，都曾对武道修行的本质有过详细的阐述。
　　就比如她所处的练气阶段为例：
　　修习真气，首当其冲的就是拓展经脉。
　　这是一个相辅相成的过程——新拓展的经脉可容纳新的真气，而新练成的真气，又是冲破下一穴关所必需的动力！
　　所谓的练气，说得白了，其实就是不断地练出真气，冲破穴关的过程。
　　一处穴关虽然微小，但是积少成多。一处穴位一处穴位地连接起来，那就是一条完整的经脉！
　　贯通任、督二脉的，真元便可在体内周而复始地循环下来。体现在体表上，就是真元周流不断、如臂使指，若覆映在外皮之上，已足可抵御寻常刀剑——即习武之人常说的，五段横练境界。
　　而若是除任、督二脉以外，其他的十二正经与奇经八脉尽数贯通，那便是步入了六段外罡境界了！
　　这境界已将内天地修至圆满，自然而然地便会向外寻觅出口。这个时候早已打通过的穴关，便顺理成章地成为了贯通内外的通道——习武之人常称其为天地之桥，即沟通内外天地的桥梁门户。
　　须知外罡境界之所以能够外放真元，也无一不是通过天地之桥！
　　此时雨后初霁，毒辣的太阳不断蒸腾着山间的清灵之气，在叶尖倒挂着的露珠上映出一道道的七彩虹光。
　　“甘露......”
　　赵缨出神地盯着那颗露珠，美眸之中若有所思。
　　小清灵气混杂着水雾，在枝叶上又重新凝聚成精纯的水珠，顺着叶柄聚于叶尖......那颗晶莹的露珠，便越聚越大，越聚越沉重......
　　赵缨适时地探出了藕臂，正接在那颗水珠之下！
　　“叵”地一声。
　　那颗露珠陡然而落。
　　又听“啪”的一声，琉璃般的水珠砸在羊脂玉般的藕臂之上，立时碎成了点点琼浆。
　　内关穴上，七彩灵光一闪即逝，一道清清凉凉的清灵之气，却是骤然游荡在了她的心包经中，自内关向着经脉末端的中冲穴涌去。
　　心念一动，赵缨忽地收缩经脉......
　　磅礴的真元便顺着心包经挤压了过去，一直压到了这条经脉的末端。同时，她抬起手，中指端的中冲穴刚好对着倒塌的门楼方向——
　　“噗”的一声。
　　她明显感受到，那股刚吸进体内的清灵之气，竟是忽地一股极为强劲的罡气，自中冲穴一路飙射出足有十丈远近！
　　“罡气外放！”
　　赵缨惊喜出声，俏脸上尽是掩盖不住的欣喜。
　　或许她的经脉本就与常人不同——多亏了蚕神和红艳枪，她气海未辟之时便先行吸纳着外来真气......以致于自手指端到腕门这段经脉，竟是早就得了最为充分的开发......
　　“自内关到中冲，自外关到关冲......”
　　她细细观瞧着。
　　真元所至，这两段经脉穴关竟是应声而开，就好似一点阻碍都没有一般！连带着其所属的心包经和三焦经，也如不设防般，似乎她只需轻轻一推就可尽数贯通！
　　“既然这两段经脉已然开辟成了天地之桥，那么是不是......”
　　赵缨忽地心念一动。
　　经脉抽动间，手厥阴心包经和手少阳三焦经中，那些真元又如潮水一般自指尖退去......留下半截空空荡荡的经脉，就好似抽干了水分的植物一般。
　　便见自内关、外关往下的各处经脉，果不其然地，疯狂吸纳着外界的精纯元气。山间的清灵之气也好，烈日的正阳之气也罢，凡是能引入体内的，她皆是来者不拒！
　　“果然！这可比苦哈哈地自练真气要快得多了！”
　　她振奋着，吸纳外界元气的速度，转瞬间又快了几分。
　　有待于刚下过的那场大雨，这时山间氤氲着朦胧的雾气，各类精纯的灵气比起往常时分，也不知浓郁了多少倍！
　　源源不断的精纯灵气仿若大江上一重又一重地波涛，不断地拍打之下，堤岸似的坚固穴关逐渐松动了下来......
　　手厥阴心包经的郄门、间使，手少阳三焦经的支沟、会宗、三阳络、四渎......
　　仅仅半日时间，一道道穴关逐一告破，一直到了大日西斜，山野间的清灵之气也蒸腾殆尽之时，这股势头才逐渐弱了下来。
　　“若每一条经脉都能开出这么个天地之桥，修行起来不知能省下多少水磨工夫。”
　　她感叹着，这才缓缓收功。
　　山门外的青砖空地上，她修行之前是什么样子，修行之后也还是同样没变。
　　那棵砍下来的梁柱之上，三个龙飞凤舞般的“正”字似乎带着杀气。倒塌的寺门之内，时不时地闪露出一道道不安分的目光来......却终究也没有哪个敢真的踏出一步，在那上面再填新笔。
　　嗯，很好。
　　看来是她先前的立威，还是颇有成效！
　　也正在这时，山下的石阶上也传来了人喊马嘶之声。
　　“缨子姐，咱来助你了！”
　　钟小芸紧紧地抱着小白马的脖子，一颠一颠地沿着石阶一路上行。桑布则牵着小红马，虽是步行，但是速度并不稍慢。
　　没看见桑晨的身影，想来是留在窝棚里照顾孩子去了......也不知她哥哥是怎么说服的，毁家灭寨这样的血海深仇，这般耐下性子而非急不可耐地冲上山寺，已然是极大的克制。
　　“主人，情况如何？”
　　桑布的眼眸有些颤抖，似是紧张到了极点。无论赵缨给他的答复是肯定还是否定，他只怕都会按捺不住心绪。
　　但是赵缨却只能低垂着眼皮，低声叹着：
　　“大和尚入寺已有大半日，至今没带回来消息。”
　　桑布明显愣住了，眸光之中亦是纠结到了极点。
　　他恨恨地捶着脑袋：“真该给我一刀痛快的！”
　　极有可能的仇家就立在自己面前，然而他却迟迟不能断定......这种冰炭煎肠的折磨，让他几乎要疯了。
　　若非最后一丝理智残存着，他几乎立马就要提着钢刀冲进寺去，和门口那几个贼眉鼠眼的贼秃来一个同归于尽......
　　赵缨一把将他牢牢拉住，正色道：
　　“你若信得过我，小桑寨之仇，尽交给我便是！”
　　她旧话重提，却又话锋一转，说道：
　　“但我也有一件事情，需要你立马去办，一刻也不得耽搁！”
　　桑布面露犹豫之色。
　　灭门大仇的真相几乎就在眼前，这个时候另办他事，教他如何舍得？
　　面色在一瞬之间变幻多次，他终究还是叹道：
　　“小人自是信任主人的，只是......罢了，主人且先说有何事吩咐？”
　　赵缨目视远方，只道：
　　“你当知晓，我来苗疆是有自己的事情要办。此时被你小桑寨一事困住，实非本意。”
　　她从小红马鞍鞯一侧的褡裢之上，摸出一册绘制精细的图册来，转手递给桑布。
　　又道：
　　“你速去月亮山，去打探一个叫沈川的人......或者直接打探半年以来的所有生人，着重注意那个名字！探到消息之后，立马回来通知于我！要快，一刻不敢耽搁！”
　　她说得郑重无比，目光亦是前所未有的坚定。
　　桑布原本还有些微词，但是和这目光甫一接触，忽地什么异议都抛到了脑后。
　　他同样郑重地点着头，却将那地图册推了回去：
　　“小人曾经去过月亮山，不用图也能走个来回。”
　　赵缨说得紧迫，他也一点都不敢怠慢，二话不说转头就往山下而去。
　　走了两步，忽地又转回了身子：
　　“主人义薄云天，小人自也不是不知好歹之人！您请放心，便是跑断了腿也不敢耽搁一刻！”
　　言罢，再不停步。
　　钟小芸望着他一路远去的背影，颇有些不爽地撇撇嘴：
　　“这家伙......明着是表着忠心，话里话外却是在提醒咱们不可放过凶手呢！”
　　虽然看在血海深仇的份上，钟小芸也能理解，但是......作为仆人却对自家主人这般说话，实在是有些不懂规矩！
　　赵缨却是摇着头，不置可否。
　　按她的性子，不用桑布多言，那种屠村灭寨的恶贯满盈之辈，本就不打算放过的！
　　“其实小桑寨一案，我已有八成把握，敢肯定就是小极乐寺所为！但桑布那家伙，气血攻心刚刚恢复，这状态你也不是不知。”
　　赵缨缓缓说道：
　　“我差他去月亮山，也未尝没有支开他的意思......总之先让他缓一缓，免得他受了刺激，再出个什么好歹。”
　　“缨子姐你呀，对身边人一直都那么好，却总爱往自己身上揽些担子！”
　　钟小芸也叹着，颇有为她不忿之意：
　　“且看着没了沈大哥，凭你自己能强撑到几时？”
　　“你这小妮子，说我就说我，拿沈川来取笑我又是什么意思？”
　　赵缨抬手就敲了她一个暴栗，痛得她龇牙咧嘴，眼泪都掉了下来。
　　但看着赵缨面色终于放松了下来，她也不禁略微宽慰。
　　沈大哥不在，还得靠咱来开导于你......钟小芸这般想着，蓦地却有些惆怅了起来。
　　缨子姐这般美好的女子，也只有沈大哥那样顶天立地的好汉子才能配得上吧？而反观宋嘉祥那家伙......
　　唉，可得让他多学着点。
　　心思胡乱地飞着，转瞬间便不知到了何处。赵缨只瞧着这妮子面色变幻着，时而蹙眉又时而傻乐，不知是不是该给她找个大夫......
　　天色将暝，最后一丝天光也将被山巅吞噬。
　　小极乐寺之中，却忽地传出来一道极为暴怒的声音：
　　“好个秃驴，如此伤天害理之事也做得出来！”

第103章 我佛慈悲
　　时间拨转回半日之前。
　　这个时候，小极乐寺的山门之前正斗得热闹。什么风声雨声打斗声**声......各种乱七八糟的声音都混在了一块儿，让人远远听着就有一股头晕目眩的恶心感。
　　而正悟和尚所在的地道之内，却是安静得仿若另一个世界。
　　他举着火把，斜着脑袋一点一点地扫视着地道的内壁，口中啧啧称奇：
　　“瞧瞧这般四通八达的地道，竟然将每一间僧舍都连通了起来......啧啧，就算是耗子打洞，只怕没个三年五载的可干不出来！”
　　“三年五载？可太小看我鼠无脑的本事！”
　　鼠无脑摸着嘴边细细的小胡须，笑得甚是得意：
　　“老子挖地道挖了大半辈子，这点儿小活计，仅仅只用了三个月的时间！”
　　“哈哈！要不怎么说，老鼠的孩子会打洞呢。”
　　正悟和尚摸着光头，也不知是在恭维还是在挖苦......
　　说起来，这地道不仅修得宽阔，长度也着实惊人。更兼着杈杈桠桠，宛若地下迷宫一般，没有熟知路径之人，根本寸步难行。
　　大和尚越走越是佩服，忍不住道：
　　“以前在这里做和尚的时候，也不是没想过挖条地道，也好随时下山快活......只是每一次都被老秃驴们训斥了回来，故而始终没成。”
　　比起挖地道的艰辛，他仿佛对鼠无脑说动住持一事更为佩服：
　　“寺里的秃驴们总说要专一礼佛，故而从来坚持上下山一条路——狗屁！分明是这地下埋着不能触碰的神秘玩意儿！真不知你这老梆子给他们下了什么**，那么顽固的老秃驴也能被你给说服了......”
　　他左一句老梆子，右一句老秃驴......这般嘴臭，鼠无脑没有当场和他动起手来，也实在是养气功夫了得！
　　只不过，就算是泥塑菩萨也架不住这厮喋喋不休地碎嘴。
　　鼠无脑终究忍耐不住了，刷地一下站定转身，差点儿和正悟和尚胖大的身躯撞了个满怀！
　　“你老东西是不是快要入土了？提前提个醒的力气都没有了么？”
　　大和尚骂骂咧咧，全然不顾鼠无脑的面色越来越冷。
　　“再不闭上你那张臭嘴，信不信老子将你自己留在此处！”
　　“吓唬谁呢？大和尚有的是力气，难道不会自己挖出去么？”
　　正悟嘟嘟囔囔，但环视着四通八达的地道网络，也真怕困在里面白白遭罪......终究是声音越来越小，胖大的身躯也似心虚般缩成了一团。
　　地道之中终于安静，唯有两人富有节律的脚步声，和火把燃烧的噼啪声。时不时拂过一阵横风，也不知是从哪处空阔地吹过来的，但是除了让火光摇曳一阵子之外，也没什么别的影响。
　　大和尚的嘴皮子终究还是忍耐不住：
　　“我说，你这老......老哥要带和尚到何处去？怎地这么久了还没到地方？”
　　他一开口，就烦得鼠无脑一个头有两个大。
　　他真想来个听而不闻，却又怕这夯货自言自语个不停！
　　左思右想，横竖也缝不上这家伙的嘴巴，那还不如将话题掌握在自己手中......鼠无脑打定主意，也并不作答，反倒是突兀地反问道：
　　“你也知这小极乐寺地底下埋着东西？”
　　“早就知道！据说寺中那迷幻的道路、唬人的大阵，全靠这东西运转着。嘿嘿......但凡是在寺中多待过几年的和尚，没一个没听过那东西的！”
　　大和尚不假思索地应道。
　　鼠无脑则是捋着胡须嘿嘿一笑：
　　“你这厮虽然叛出了教中，但看在咱们以往的交情，有些事告诉你倒也无妨！”
　　言罢，他也不顾对方什么“不是叛教只是不想干了”之类的屁话，只是神神秘秘地继续说道：
　　“小极乐寺底下埋着的东西，本就是咱们圣教的......”
　　“这倒是头一次听说。”
　　正悟眨巴着牛眼，一副难以置信的样子：
　　“难道小极乐寺和教中早有什么勾结？这种事情，和尚竟然一无所知？”
　　废话！你他娘不知道的事情还多着呢！
　　鼠无脑暗暗骂着，嘴上却是强压着情绪：
　　“事实上，小极乐寺便是依托着那样东西而建，甚至当时经手这事的，正是咱们的圣教主本人......哦，‘十二缺’中只有我最年长，你们小辈不知此事也是可以理解。”
　　鼠无脑举着火把，佝偻着腰，一边缓行一边笑道：
　　“老头子我来这里，也是奉了圣教主的指令，将那东西带回去的......”
　　带回去？
　　多半和老不死的伤情有关......看来那玩意儿就算不是什么上古神物，也多半带了点儿神性。
　　正悟和尚忽地大着舌头，嚷嚷道：
　　“那就是教中做事不够厚道！既然给了人家的东西，又怎能悄无声地要回去？”
　　“你这厮又懂个屁！”
　　鼠无脑气道：“你当咱们圣教是做慈善的么？实话告诉你，不厚道的事情还在后面呢！”
　　正悟和尚稍微一愣，想说他当初加入圣教，还真就是以为教中做的是慈善的活计......
　　他话都到嘴边了，或许实在是怕这话招人耻笑，终究还是咽了下去。
　　便听鼠无脑继续说道：
　　“你不是想知，老子这条地道是如何说动秃驴们同意的么？嘿嘿，压根没征求他们的意见！老子就在山底下挖洞，一直挖到大雄宝殿的佛像后面，才让那老和尚知道——简直笑话！咱们圣教办事，何时需要征得他们同意？”
　　正悟和尚张目结舌。
　　岁神道行事越发霸道，早就违背了当初救苦济贫的初衷......他背弃教义，何尝不是因为越发看不惯了？
　　只是，且抛开这些不谈......
　　“那老秃驴就这般算了？”
　　正觉老僧有多么难缠，他可从来都清楚得很，故而这时候越发地不解了。
　　鼠无脑竟也恨恨地咬牙，显然是也被那老僧给摆了一遭：
　　“老贼秃果然有点手段！老子纵然在地下钻了个遍，可是没找到那个东西，又有个屁用！”
　　嘿，就是说嘛！他大和尚自己在老贼秃手里吃了大亏，就不信这老梆子能落什么好！
　　正悟和尚多少有些暗爽。
　　却又忽地想到了什么，慌忙问道：
　　“你喊和尚我来这破地方，又嘟嘟囔囔讲这么多，莫不是要大和尚替你找那东西？”
　　他噌地倒退两步，牛眼之中十分警戒：
　　“和尚还不知那东西，到底是个什么东西？”
　　“无非是些佛骨舍利之类......和尚家的东西，能是些什么玩意儿？”
　　鼠无脑没好气道：“再者说，老子昏了心才会将这般重要之事交到你这浑人手上，不给老子搞砸了才怪！”
　　“那你这是？”正悟纳闷道。
　　却见鼠无脑笑得阴险：“你似乎不是一个人闯寺的？”
　　言语之间，竟是悄悄地引到了赵缨的身上！
　　正悟和尚满不在乎地答道：
　　“是啊，在路上碰到一个女娃娃，倒是满对大和尚的脾气。可是......毕竟只是个女伢子，又能成多大的事？”
　　鼠无脑却是气笑了：
　　“嘿！女娃娃？名震川江，接连坏了咱们圣教那么多好事的红娘子巫山女侠，你就只当她是个普通的女娃娃？”
　　“竟有此事？”
　　“你竟不知？”
　　“......”
　　“......”
　　鼠无脑惊愕地直视着大和尚的眼睛，却发觉对方眼神真挚，竟不是作伪......
　　“咳咳......”
　　他暗骂一声夯货，才接着道：
　　“总之，你尽可回去找那女子，就说在小极乐寺一事上，咱们双方或许有合作的余地。”
　　“咱们双方一起将这破庙掀了......我们只要佛骨舍利，剩下的秃驴们，要杀要剐全在你们！”
　　老东西说得轻轻巧巧，就好像这百年古刹已经是他的手中玩物一般。
　　正悟和尚皱着眉头，忽地意识到了一个关键的问题。
　　一个涉及到他底线，万万不可退让一步的关键问题：
　　“你们可知，我和那女娃娃是干什么来了？”
　　“如何不知？不就是那苗寨尽灭之事嘛！”
　　鼠无脑说得轻描淡写，似乎几百条人命在他眼中尽是无关紧要的蝼蚁一般。
　　这态度，却将正悟和尚给惹得恼怒。
　　他用力地握紧了拳头，咬紧牙关问道：
　　“此时和你有关？亦或者，和教中有关？”
　　“若老头子说一声无关，你可会相信？”
　　鼠无脑轻蔑地笑着，却让正悟和尚难以作答。
　　幽长的地道之中再度安静了下来，然而正悟和尚的呼吸声却是越来越粗重了。
　　两人一前一后走着。
　　迎面吹来的风中，渐渐多了些血腥味和脂粉香气，紧接着便有模模糊糊的喧闹声闯入耳中。
　　走了这般许久，正悟和尚忽地站住了脚步。
　　“前面，就是你要带我去的地方了吗？”
　　“当然！既是求和你跟那巫山女侠合作，老头子又怎可不拿出些诚意来？”
　　鼠无脑的脚步并未停驻，脚步声渐渐地，竟是被越发嘈杂的喧闹声给完全遮盖住了。
　　岔路口处分出一大一小两个通道，那阵乱七八糟的风，正是从大的洞口中吹出来的。然而鼠无脑摸着髭髯，却是一头扎进了那个小的通道之中......
　　正悟和尚快步跟上，一路越行越高，终于在通道尽头发现了一扇突兀的门！
　　他呼吸粗重，知晓自己要找的“真相”，或是“证据”，就在这扇门的后面。
　　蒲扇大的手掌抬起，又放下，又抬起......终究是重重一哼，大踏步上前，一脚将那门扉给踢了个粉碎！
　　“嘭！”
　　“哄——”
　　滚滚的人声从门后传来，竟是如气浪一般，差点将正悟和尚给掀了过去。
　　他三步两步赶到近前，按着门前的栏杆。低头望去，却见一片甚是宽阔的空间之下，横七竖八地竟塞满了各色打扮的江湖汉子！
　　他们或坐或立或躺，有的抱着一个千娇百媚的明妃，有的捧着尚带血迹的刀剑。喝酒耍钱、寻欢作乐，传出一阵阵粗豪放荡的笑声，当真是好不快活！
　　“他们，他们......”
　　大和尚的手指扣着栏杆，竟握得指节发白！
　　鼠无脑终于是前行两步，和他并肩而立，言语中却叹息不已：
　　“你问我屠村之事和教中有没有关系......老头子只能告诉你，这件事情我圣教亦是帮凶！”
　　这老东西幽幽言道：
　　“那个寨子......似乎叫小桑寨是吧？平素里就对小极乐寺的行事有些怨言。那寨子里出的明妃，之所以被送到涪陵鬼市而去，也是小极乐寺用以敲打这苗寨的手段。”
　　涪陵鬼市的那些事情，正悟和尚还从未听赵缨说过。但是并不妨碍他对小极乐寺的恶感越发加重。
　　“那个巫山女侠......哦，就是和你一路的女娃子！她在涪陵鬼市上帮了那明妃不是？老头子我可不知她是不是给小桑寨出的头，但正觉老贼秃偏就这么认准了！”
　　“那是你的师兄，你该知晓他的心眼子可比针鼻儿都小！小桑寨这就算被这老贼秃给忌恨上了，屠村灭寨之惨案，亦是如此而引发......”
　　“啧啧，还出家人呢，这心肠子可比老头子我还狠呐！”
　　正悟和尚望着下方的一众豪客，腮帮子因为咬紧而鼓成了两块硬邦邦的疙瘩。
　　只问道：“和尚我只问你，这些人是何人？”
　　“他们？他们便是屠灭小桑寨的凶手啊！”
　　鼠无脑句句点在正悟和尚的爆炸点上：
　　“那些，是黑风寨的人马，三个当家的和一众精干手下一个不缺！那边是金角寨的族人，他们和小桑寨争夺猎场，早已是不死不休的世仇......还有那边、那边，都是附近村寨的人马，或以威逼或以利诱。别看单独一家未必抵得过小桑寨，但是聚集在一起，也是股足以屠村灭寨的庞大势力！”
　　“要不说咱们圣教也算帮凶呢！须知这些村寨互相之间也不如何融洽，可都是靠着咱们圣教才能组织到一起......”
　　“那正觉和尚想干脏活儿，又不想脏了自己的手，便提出以那佛骨舍利为交换，换这些家伙为他所用......这不，刚刚干完收工，庆功还没结束呢，你们倒是先打上门来了！”
　　“咔吧”一声，坚硬的硬木栏杆竟被正悟和尚给捏了个粉碎！
　　他暴怒地虎吼一声，宛若地洞之中打了个霹雳！
　　“老弟，冷静、冷静啊！”
　　鼠无脑口中劝着，身子却是不着痕迹地往后退着，一直退到了那扇门扉之后......
　　然而那蛮牛般的身影还如何听得进去？
　　随身的水磨禅杖当先抛落，砸在人群正中，也不知带起多少血花。
　　胖大的身子随后如陨石般坠下，一双钵盂般大小的拳头更是使开了，见人便砸！
　　“该死，该死！你们这些杀人凶手，尽皆该死！”
　　那些各寨高手加在一块儿，都凑不出一个足以匹敌的五段高手来！此时更是全沉浸在酒色欢愉之中，连保持清醒都难，又如何发挥出仅存的人数优势？
　　一时间，说虎入羊群都算是保守了......正悟和尚就好似一脚踩在泥巴地里，不断地抬着那双宽大的脚板，而脚底的烂泥别说对抗，就是凝聚成形都是万难！
　　“哪里走？”
　　正悟和尚杀红了眼，浑身浴血如同地狱里来的魔君！
　　各路高手很快就倒了一片，仅剩下的一个两个终于回归了清醒，却是如何生得起半分抵抗之意？只见这些家伙哗啦啦作鸟兽散，纷纷涌向四通八达的各处洞口，手脚并用，唯恐爹娘少生了几对手脚。
　　正悟和尚紧追不舍，水磨禅杖疯狂地舞动着，直到杀得不再有鲜血飚出，这才作罢。
　　一回头，却见偌大的空洞之中，一下子除了一个血和尚之外，竟是只剩下了满地的血腥气......
　　他忽地仰天痛呼：
　　“好个秃驴，如此伤天害理之事也做得出来！”
　　悲愤的呼声顺着黑洞洞的地道传出，一直涌向各处出口，席卷向正片山谷之中！
　　佛像前的正觉老僧一下子面色铁青，禅房中的各个和尚却是面面相觑。而堵在山门之外的巫山女侠，更是面色森寒、目露焰光，噌地一声站直了身子！
　　暗无天日的地道深处，唯有大和尚哭得伤心欲绝：
　　“我佛慈悲！”
　　“我佛慈悲哇——”

第104章 所谓“合作”
　　山门一侧，那个坍塌了许久的所谓“狗洞”之处，帐幔般的爬藤忽地从中分开，一个个浑身血污的狼狈家伙连滚带爬地窜了出来。
　　雨后的气息仍然湿润，微暝的天色尚残晚霞。
　　劫后余生，终于呼吸到了新鲜空气......这些家伙团团抱在了一起，几乎是喜极而泣！
　　却只可惜，这份欣喜并未持续太久。
　　噌——
　　一杆带着浓郁煞气的血红长枪如疾风迅雷般刺斜而出，仅一个照面就将两人如串糖葫芦一般串在了一起！余下的家伙们甚至未来得及作鸟兽散，便感觉到如微风拂面......身体一阵轻飘飘的酥麻感，体内的真元却是不受控制地向外倾泻而出！
　　扑通、扑通......一具又一具尸体软倒在地。
　　而后才有一个挺拔如鹤般的英武身姿，翩然地踏落于地。
　　凤眸之中顾盼生姿：
　　“本姑娘说过，敢踏出寺门一步者，后果自负！”
　　赵缨拄枪而立，一身黑底红纹的锦缎衣袍早已用真气烘得干爽，在山风之中猎猎舞动。
　　她向来是个得理不饶人的，杀了人可还没完！于是轻喝一声，用长枪挑着，一枪一个将尸体尽数抛进了山墙之中。
　　耳听得哗啦哗啦的瓦片破裂之声，想来是准头不错......就是不知乱扔之下砸倒了几间僧舍，又有多少倒霉和尚收到了殃及......
　　“和尚们都瞪大了眼睛！都看一看，里面有没有自己认识的！”
　　“欺人太甚！”
　　早有血气方刚的青年和尚挤在了山门处，个个持刀拿滚目露凶光。然而这等挑衅之下，和尚们互相以目示意着，却始终没有一个真敢踏出来一步的。
　　至于小极乐寺之中，更是好像死光了一般，就连半点动静都没传出来！
　　“没劲！”
　　若非忌惮着寺中的种种陷阱布置，她早就挺枪入内杀个干净！
　　赵姑娘丢去一个冰冷的眼神，更是吓得那群无胆的和尚又退几步......
　　当真是没劲透了！
　　她撇着嘴，恨恨地在门前木柱上，又刻下了一个歪歪扭扭的正字。
　　那乱糟糟的“狗洞”后面也不知通向何处，刚刚杀了一拨，竟又有后来者窸窸窣窣。赵缨的“正”字尚差最后一笔，听到声响却是迫不及待地横拉一刀，竟是将字迹中本就仅剩不多美感，又给破坏得当然无存......
　　“本姑娘说过的话，当真有人当耳旁风吗！”
　　两道秀眉竖起，一杆红枪兴奋地点在洞口！
　　门帘一般的藤萝叶子刚被掀起，一张血呼啦的糙脸正和枪尖对了个正着......
　　赵女侠面露森寒的笑意，纤薄的身子却将洞口堵得严严实实：
　　“往前一步试试？”
　　那人“咕噜”一声咽着口水，身子不由自主地后缩了半个身位。
　　然而正有一个暴烈如火山喷发般的大嗓门从洞子深处炸开：
　　“贼厮休走！”
　　“嗡......”
　　莫说是那被堵在洞口之人，便是赵缨自己都被震得有些发蒙。
　　她的手脚发麻，头脑之中更是空白一片......
　　用力地晃了晃脑袋，好歹是恢复了几分神志。手中长枪下意识地抬起几寸，却铛地一声，和一股子磅然的力量对了正着！
　　只一接触，赵缨的身子便被这股力量给顶得蹭蹭倒退。一口鲜甜的血液蓦地就涌到了喉头，她却想都不想，“噗”的一声喷了来人一个满脸满怀......
　　她气得破口大骂：“正悟贼秃！你他娘的是不是昏了头了？”
　　可不就是昏了头了！
　　来人正是正悟和尚，只是状态似乎有所不对......
　　细看之下，他面色癫狂，一双眼仁之内除了血色竟再无其他......显然已经是杀红了眼，乃至已经有些敌我不分了！
　　大和尚再度虎吼一声，沉重的水磨禅杖举得高高的！可怜那逃命之人受了方才一声大喝，尚且脑袋空空，眼见得就要在这等无知无觉的状态下丧了命......
　　赵缨连忙惊呼：“且留一个舌头！”
　　却已经晚了一步......
　　“啪”地一声，禅杖砸下，那颗血迹斑斑的脑袋更是炸开如烂西瓜！
　　“最后......一个了？”
　　正悟和尚喘着粗气，声音之中带了些解脱的意思。
　　赵缨仔细看去，却见他仍旧扭曲着面容，然而眼神之中却终于是渐渐地褪去癫狂，多了些慈悲的哀意。
　　他摇着脑袋，认真回应着赵缨最后喊出的那句话：
　　“不必留下舌头了......这些皆是残害小桑寨的凶徒，和尚一路杀来，已经得了足够多的口供了！”
　　人证物证俱他都亲眼见过，小极乐寺的龌龊之举已是再为清楚明白不过......只是如今凶徒虽已伏诛，背后的指使之人却尚自高坐莲台，披着慈悲的袈裟妄称高僧！
　　念及此处，他忽地握紧了禅杖之柄，转头向了高大的院墙之内。
　　一瞥之下，却见那个塌了一半的山门处，竟然有那么多和尚凑在一起窃窃私语......瞧着，如何不叫人恼怒？
　　“赵女侠，且让开！”
　　正悟和尚大喝提醒着，阔大的腰身随即一挺一旋。却见那柄少说也有五七十斤的沉重禅杖，竟如流星锤般打着旋子横飞出去——
　　“轰隆隆”一阵连绵不断的声响之中，那棵仅存的粗大梁柱竟也被砸得折为两段！
　　牌楼、山门，乃至一片巍峨的山墙......失了梁柱的支撑，眼前所见的所有建筑尽皆倒塌！连带着那些和尚也倒了霉，哀嚎声一片。当场砸死的倒还一了百了，被压在梁柱之下只剩半截身子的，却只能哀求着佛祖慈悲，给他一个痛快......
　　正悟和尚终于痛快出声：
　　“这样瞧上去才顺眼，不知女侠认为如何？”
　　“嗯，好多了！”
　　赵缨点着螓首应着。
　　然而她却忽地拧起柳眉，枪杆如大棒般横着抡了出去，“梆”地一下砸在这厮肥厚的后脖子上！力度控制得刚刚好，既让这厮痛得难受，又不至于真个伤到了他......
　　“算是扯了个直！”
　　从不吃亏的赵姑娘冷冷地笑着。而正悟和尚自知理亏，疼得连连抽气，却硬是一句抱怨的话都讲不出来。
　　她先一步踏足到了门边，连砸死的带着半死的算在了一块儿，又在那块木头上刻下了两个正字。想着按照这个速度，四百八十一笔倒也不难凑齐。
　　“在密道底下还有二百多个凶徒呢！算上刚刚死在出口处的那一个，皆被和尚杀得干干净净！”
　　正悟和尚凑上前来，大着嘴巴言道。
　　赵缨却是紧咬着牙，连连在木头上刻了四五十个正字......刻得手都酸了，那块木头更是被划得稀烂一片！
　　恨恨地骂一声“秃驴”，而后才抱怨道：
　　“你这厮倒杀得爽了，真相如何，本姑娘反倒蒙在了鼓里！”
　　“嗨呀！女侠要是不问，和尚我差一点忘了这事！”
　　正悟一拍光头，颠三倒四地将鼠无脑那一番话复述了一通......只是他向来嘴碎，说话也没个重点，云里雾里半天也没有讲清楚怎么个事情。
　　“停停停！”
　　赵缨终于忍耐不住了。
　　她自己尝试着捋了捋，说道：
　　“小桑寨虽为各寨高手所屠，但归根结底，小极乐寺才是幕后主使，是也不是？”
　　大和尚猛地点头。
　　“那个不知道从哪里冒出来的老东西，想通过你和我谈一桩合作，一齐对付小极乐寺，是也不是？”
　　正悟和尚再度点头。
　　赵缨终于捕捉到了问题的关键：
　　“如何合作？双方之间怎样配合，互相又该做些什么？”
　　“这......那老东西却是没说。”
　　正悟和尚挠着光头，一脸茫然之相。
　　气得赵缨，真的想一枪攮死这个夯货！
　　“互相之间什么联系也没有，教我如何与他合作？莫不是以为本姑娘有心灵感应，能直接用电波沟通消息？”
　　什么感应什么电波，听得正悟和尚更是一脸茫然。还是一直立在门外、默不作声如空气般的钟小芸补充说道：
　　“大师所说的那个‘老东西’，究竟是何方人物？您东拉西扯了半天，这点却没有讲个明白。”
　　“这老东西......”
　　正悟和尚却是忽地闭住了嘴。
　　早先不知赵缨的真实身份也就罢了，既然从鼠无脑的口中得知了，自然也同样清楚了她对岁神道有多么大的敌意。
　　不仅自己“牛无牙”的前身份不可泄露，就连鼠无脑的消息也最好不要让她知晓......那老东西是不是也想到了这一点，才一直没在赵缨面前露面？
　　他这个直来直去的脑子才想明白这一点，一时间支支吾吾，竟是一句话也说不出来。
　　“说话呀，大和尚！”
　　钟小芸连声催促着，赵缨也颇为稀奇地抱着双臂。
　　正悟和尚吭哧了半天，终究是咬着牙转移话题道：
　　“小极乐寺之中尽是机关陷阱对吧？须知这些机关陷阱尽是由深埋地下的佛骨舍利所催动，这才能得以运行！那老东西一直打着佛骨舍利的主意，却是一直不知晓在何处......”
　　“早说嘛！”
　　赵缨一点就透：
　　“虽不知这鼠辈为何喜欢躲躲藏藏，但是所谓‘合作’，不就是我帮他找出舍利，他帮我解了机关陷阱，这样一回事嘛！”
　　“原来如此吗？”
　　大和尚摸着光头，只觉着以他这直肠子，就是再想个一年都想不明白这其中的道道。
　　只不过......
　　“贼秃们可从来将佛骨舍利藏得严实，女侠你有办法找它出来？”
　　“这有何难？”
　　赵缨一步一步往前踏着，一直踏到山门仅存的残破门槛之上。
　　“只要咱们触发机关杀阵，迫使那东西运行起来，那不就好找多了吗？”

第105章 钟小芸的本事
　　乌木所制的结实门槛早被和尚们给挤得松松垮垮，再经赵缨轻轻一踏，更是稀里哗啦碎成了一片！
　　她眯着凤目，一脚踏出......又撤回来......如此反反复复，挑衅之意明显到不能再明显了：
　　“倒要看看你们有何机关陷阱！”
　　“阿弥陀佛......女施主何必苦苦相逼？”
　　正觉老僧悲悯的声音，自寺中远远地传了出来。
　　然而就像先前那般，老和尚藏头露尾，就连真身都不敢露出一点来......
　　赵缨懒得和这老僧废话，但是正悟和尚却是暴怒地大喝出声：
　　“那些沾满鲜血的凶徒就藏在你寺地下，此事你这老贼秃又有什么话说？更何况这么多口供，都将幕后主使指向了你一人，到了此时还不赶紧滚出来，却又更待何时？”
　　寺中老僧的嘴皮子有多厉害，大和尚比赵缨更加清楚。故而他一股脑地将肚子里的话语都倒出来，却也仅仅像是单方面的情绪宣泄！
　　对方如何回答如何狡辩，他不想听，更不想等！
　　和赵缨的小心翼翼试探不同，这个莽和尚竟是如疯牛一般直直地撞了过去！
　　沿途尚有几个哀嚎不止的倒霉僧人，没有丧身在梁柱倒塌之下，却被那双大脚给塌了个肠穿肚烂！那堵华贵精美的影壁，更是被他撞得粉碎！
　　影壁上，无论是怒目的金刚、狞恶的明王，又或是慈悲的佛母、圣洁的明妃......雕工再为精湛、用料再是珍奇，终究也只是泥塑木胎而已，在不怕他们的人的面前，更是如纸糊一般一碰就碎！
　　“小心......”
　　赵缨的提醒声还没完全出口，身侧一个娇小的影子也出乎意料地飞掠而出。
　　钟小芸兴奋地挥着宝剑，中二的小脸上红扑扑的：
　　“行侠仗义正在此时，妖僧给咱看剑！”
　　“你这妮子......”
　　赵缨探手欲拦，忽地想到她其实也是一个四段内罡境界的高手了......在这破寺之中，纵然不说无敌，但至少自保不是问题。
　　想到此处，她便将未说出口的阻拦之语又吞回了腹中，探手改抓为抬，蓦地将一颗圆溜溜的珠子抛了出去——
　　“将真元注入其中，这东西能一定程度上保你神志！”
　　“好嘞！”
　　钟小芸欢声应道，和那莽和尚一道，一左一右直往深处杀去！
　　轰然倒塌的影壁后面，肃穆的天王殿前，早有一队红袍喇嘛肃然而立。他们念着听不懂的经文，一手持着转经筒，一手掐着各异的手印......
　　“嗡嘛呢叭咪吽——”
　　赵缨眼瞧着正悟和尚陷入了一片迷惘之中，似乎身处茫茫迷雾，不知何处下足的样子。
　　而钟小芸毕竟有蜃珠相护，看上去好一点......但也同样捂着额头，看上去痛苦万分。
　　“破你机关陷阱太过麻烦，也没这个必要，我只需将动静闹大！”
　　赵缨打定了主意，身形一转，竟忽地自原地消失。
　　而后山门一侧、禅寺一角的钟楼之上，她敏捷的身形一闪而过......
　　“当~~~~”
　　“当——”
　　“当！！！！”
　　敲钟的木槌就吊在那里，赵缨跳在上面，如荡秋千一般乱敲一气，竟是将那整齐庄严的诵经之声给生生掩盖！
　　就如同和谐的乐奏之中，忽地多了一个乱吹唢呐的捣乱者。吹拉弹唱胡搞一气，硬是将所有的奏乐者都给带得跑偏......
　　“小芸，不用破阵，干掉布阵之人便是！”
　　她适时地提醒一声。
　　纵然那几个大喇嘛及时地收慑心神，但是对心智的干扰，却终究是有了一息中断！
　　莽和尚正悟怒吼一声，抬着禅杖就往前砸去！
　　“敢对你佛爷爷用手段，活腻歪了不成！”
　　他大踏步向前，颈间念珠缠绕在拳头之上，竟成了以副颇为硬实的拳套！而那沉重的禅杖，却早就打着旋子带着风声飞砸向了喇嘛群里......
　　却忽见两个喇嘛越众而出，一个高瘦，一个矮胖。四只或瘦或肥的手掌探出身前，真元运转之下，竟隐隐泛着金玉之色！
　　“嘭！”
　　飞砸的禅杖和那四只手掌以硬碰硬地撞在了一起，而后同时倒飞了出去。
　　禅杖“康啷”一声落于青砖地上，将那地面硬是砸出了一个大大的坑洞。然而受了这么一阻，方才受了干扰的梵唱之声，却是又重新续了上去。
　　“好不恼人！”
　　正悟和尚捂着光头焦躁不已。
　　钟小芸清脆的声音响在身后：“咱们一齐上去，将这些红衣秃驴们杀个干净！”
　　“就依你！”
　　醋钵大的拳头上面外罩一层念珠，更是大了不止一号！正悟大喝着，顶着晃晃悠悠的晕眩之感踉跄而行。
　　牛眼之中的怒意，却是渐渐地被迷惘之意所取代。那个胖大的身躯，终究在梵唱和钟声之中，停驻在了喇嘛身前，仅仅一步之遥的地方......
　　功亏一篑？
　　尚有钟小芸呢！
　　她自小在峨眉山中修行，凝气定心的法门自然也没少学过。此时更加上蜃珠护住心神，她受到的影响，却比大和尚要小得多了！
　　赵缨适时的提醒，也让她脑筋更加地活泛起来，却没有像正悟和尚那般耿直地硬攻上去......反而是借着莽和尚声势浩大的进攻掩护，悄无声息地，沿着院墙攀爬而上。
　　“以我之强，攻敌之弱。”
　　她念叨着兵书中学来的至理名言，真气灌注于宝剑之尖，让那剑锋更为锋锐雪亮。
　　而后......
　　“呔！兀那贼秃，只识得巫山女侠，却不认识我峨眉女侠吗！”
　　“......”
　　赵缨无言地捂住额头，实在想不通怎会有人在偷袭之前先做提醒的......
　　但是这时即便提醒于她，也照样于事无补，便也只好更为卖力地瞧着铜钟，只求能将那边的梵唱之声给冲淡一些。
　　“喀拉......”
　　肉眼可见地，一道粗大的裂纹从敲钟之处蔓延开来，呈枝桠般分散着，终究是将这沉重的铜钟给裂成了一地碎片！
　　“不好！”
　　赵缨暗叫一声。
　　急忙转头看向天王殿中，却正见那峨眉女侠如飞旋之鹘燕......在诵经不停的喇嘛身边飞掠而过，在他们做出御敌姿势的同时，竟是折身远离。
　　恰好，落在了先前被一禅杖所击退的胖瘦二喇嘛身前！
　　“这妮子，竟也学会了声东击西！”
　　赵缨大为惊奇。
　　那两个喇嘛，本就处于肺腑震荡的虚弱时刻，又遭突如其来的攻击而手足无措。
　　如何能再逃过一劫？
　　二僧的诵经之声戛然而止，两道晶亮的血花却如咽喉处绽开的灿烂红梅。
　　那一队喇嘛互相之间配合紧密，骤然少了两人，纵然是虚弱的两人，也足以影响到迷魂阵势的效果。
　　心神之上的压力，便在这时骤然减轻不少。就连正悟这个莽和尚，眼神之中忽而迷茫忽而暴怒，眼瞧着也要控制不住了......
　　“干得着实漂亮！”
　　赵缨振奋地挥舞着手臂，将那几块铜钟破片砸得铿然有声。
　　钟小芸便在这时脱开身位，轻盈地落到钟楼之下。
　　“缨子姐，咱没给你丢人吧？”
　　她对着赵缨轻轻喊道：
　　“此处交给咱和这大和尚就可！您尽管到里面去，闹得大一些才好！”
　　赵缨瞧瞧那队元气大伤的喇嘛，虽还在诵着经盘着经筒，但是明显已是吃力许多，就连控制大和尚一人都有些勉勉强强。
　　若是用观煞的法门望去，便能看见其脚底下如黑雾般的丝带线条时强时弱，这显然已是不太稳定了的表现。
　　她心知钟小芸两人在此出不了什么危险了，不由点了点头，还不忘嘱咐一声：
　　“悠着点，咱们的目的是把动静闹大，可以多跟他们玩玩。”
　　“嘿嘿，咱知晓~”
　　钟小芸俏皮地笑着，颇有一种行侠仗义之后的强烈满足感。
　　赵缨便转着头再度望向禅寺，后面的弥勒殿、观音殿、欢喜殿、大雄宝殿......以及禅寺最后方那座立于最高处的千仞宝塔......瞧上去祥光瑞霭之处，却未必是善地！
　　大和尚口中所说的那个“老东西”，也不知做事靠不靠谱、利落不利落......但是她既然选择了相信那莽和尚，就该全力以赴才是！
　　既是要把动静闹大，那不如就闹到最大！
　　她缩在钟楼边缘，如一张弓般拉得满了——
　　而后便“嗖”地一声，如离弦之箭一般飞掠向禅院深处！

第106章 心海种魔
　　小极乐寺的所谓陷阱杀阵，无非也和那天女伏魔大阵一般，利用声光嗅等手段引人步入迷幻之中——他们一向擅长这个。
　　但和寺外不同的是，寺内的一应摆设布置，如墙砖的颜色、花卉的摆设、佛像的神态、燃香的种类，包括大和尚早就提及过的可充当信号的树木......
　　这些大和尚们竟也是些园林高手！移步换景之间，便悄无声息地引人入了迷阵之中。
　　目之所见、耳之所听、鼻之所嗅、体之所感的一切，原来皆是早就布下的陷阱的一部分！若再有僧人加以禅唱或是钟鼓，哪怕只是口诵一句佛号，也会将早已种下的心理暗示通通引爆，将人拽入无底的迷幻深渊之中......
　　赵缨越往内，越是感慨。
　　“大和尚和我说，寺中的一切布置都有赖于埋在地下的佛骨舍利......我看却是不然！再珍奇的死物，也做不到如此深谙人心！”
　　除非上古时的仙神真的复生！
　　若非赵缨有些护住心神的手段，只怕也不会比正悟大和尚好到哪里去。甚至即便有蜃珠和煞气，她一直都有一种心神不安的紧张感觉。
　　这种感觉，在她穿过弥勒殿之时，达到了顶点！
　　她立在殿中，一双凤目灼灼地上抬，正和那笑呵呵的大肚佛像对了个正着。
　　她往左走，那双佛眼便往左看；她往右走，大肚弥勒就往右瞧......
　　那尊佛像只该是一尊死物才对，但是那雕工精湛的眼睛，却让赵缨总有一种对方在看着她的错觉！
　　“是不是我草木皆兵了？”
　　她处在小极乐寺这种诡异的地方，再如何小心也绝不为过。
　　可是转念一想，她此来就是为了搞事来的......又岂可这般畏首畏尾？
　　心念想到了此处，她手中长枪随即如电般探出，“嗵”地一声，直刺向弥勒像那乐呵呵的大肚皮上！
　　小极乐寺的贼秃们自然不是缺钱的主儿，这塑像果真用得是极坚固的材质！这灌满真元的一枪，仅仅只是入内半寸便被阻住，除了外皮的金漆之外竟未损伤分毫！
　　大肚弥勒仍旧咧着大嘴，戏谑般地直勾勾盯着她看......
　　看得赵缨越加恼火：
　　“真以为姑奶奶奈何不了你么？”
　　这殿中未见什么威胁，她本可不理不睬直接穿堂而过......可是她脾气上来了，不将这泥塑木雕给砸个稀烂，竟是一点也不肯罢休！
　　她的双脚前后分立，膝盖微微弯曲，紧致修长的两条大腿便紧紧绷住，就好似拉满的弓。
　　“嘣”的一声，却是后脚如箭般反踏在地，踏碎了殿中金砖。
　　力从地起，又沿着腿、腰、背、肩传导而出，那双手紧握着的长枪，便也顺着腰肢的盘旋而抡动如风车一般——
　　“嘭......”
　　枪锋横扫而出，如铁棒般砸在泥塑木雕之上。震耳欲聋的沉闷碰撞之声，几乎将整座殿宇都给震得摇晃不已。
　　簌簌而落的灰尘之中，赵缨已然借着反冲之势蕴好了第二棒！
　　“嘭——”
　　“嘭、嘭、嘭、嘭、嘭......”
　　接连不断的砸击声如同打铁一般，那大肚佛像的一侧，那道缺口便越来越大......初时只是蹭破了金漆，慢慢地就连里面坚固的泥胎上面都生出了裂纹。
　　随着“喀嚓”、“喀嚓”之声不断，那尊乐呵呵的弥勒塑像上，竟是裂开了密密麻麻如同蛛网般的纹路。
　　而后终于是在一声清脆的“喀啦”声中，被那重锤般的枪杆给扫得粉碎！
　　“咦？”
　　赵缨诧异地怪叫一声。
　　塑像碎片哗啦啦地碎了一地，却有一道道五彩的霞光从缝隙之间漏了出来。
　　这彩光， 她瞧着分外眼熟......先前在山门外摆下的天女伏魔大阵之中，不就尽是这样的彩光吗？
　　定睛瞧去，她一时竟是无言以对：
　　“塑像下面仍有塑像，你们搁着套娃呢！”
　　底下的那尊塑像，还不是普通的塑像......竟还是一尊双生佛像。
　　具体来说，便是一男一女相对坐于莲台，作男女欢爱之姿......与那天女伏魔大阵中所见之姿势，竟是一模一样！
　　“双生欢喜佛......”
　　赵缨认出了这塑像的来历。
　　双生佛像中的男子为明王菩萨，生得青面獠牙，狞恶无比，然而其正襟危坐的模样，却不知为何却给人一种庄严肃穆之感，反生出无尽正气；那女子则唤作佛母明妃，虽生得秀美，面容更是慈悲圣洁，但是身姿面容却无一不尽挑逗之能事，好似引人堕落的邪魔......
　　大和尚曾与她介绍过，故而她一眼便认出了佛像之来历。
　　她也同样看到：一道道黑如墨的烟气自地下直通莲台之中，又有一缕缕圣洁庄严的霞光，从双生塑像的口鼻、下阴亮出不断地扩散出来......
　　“原来如此！”
　　她恍然大悟：
　　“怪不得要在佛像之外另铸佛像，原来只是为了遮掩这道黑气罢了！”
　　黑气来源于地下，想来就是接引自大和尚所说的那颗“佛骨舍利”。
　　怪不得寺中杀机四伏......这黑烟、这欢喜佛像、和这一缕缕飘散遍大殿之中的五彩霞光，才是真正的杀机所在！
　　看上去祥和，闻上去也无味......但人处其中，就是会有一股特殊的力量，像恶魔低语一般，即便再是心如铁石之人，也会将其心中最脆弱的一面给引诱出来。
　　只需将心神之中敲一个缺口，早布置在寺中的声、光、嗅陷阱，便会见缝插针地，将人拉入无尽的迷幻深渊之中！
　　想通了一切，她庆幸地拍着胸口：
　　“还好我有煞气护住心神，无懈可击，自不受这黑气所侵！”
　　话音刚落，她忽地瞪大了眼睛，瞳孔顿时紧缩起来......
　　无懈可击？
　　不对，她刚才为什么要砸塑像？
　　那股子不顾一切的狠劲，那股子莫名其妙的牛脾气......
　　在弥勒像的遮掩之下，固然她更难发觉莲台底下的黑气，但是同样地，那个“降智光环”对她的影响也要打个不小的折扣。
　　最起码，她不会如现在这般，在五彩霞光的笼罩下生出头晕目眩之感。
　　原来她自踏入弥勒殿开始就早受了这个影响，却可笑她自己竟茫然未知？
　　不对、不对......
　　那种莫名的、不讲道理的想法，早就在她的脑海中涌现过。换言之，那影响心神的邪魔，在更早的时候就被种在了她的心里！
　　天王殿、山门前、小桑寨......不对，还要更往前。
　　“我为何会在这破庙里面浪费时间？我不是要去苗疆、去月亮山、去找沈川的吗？”
　　纵然小桑寨的惨案触目惊心，但她仍有充分的时间查探真凶......甚至于她只需要用自己官面上的身份，自可以还桑布两兄妹一个公道。
　　——她的手里可还有块洗冤司金牌呢！难道那些专业的探子，不比自己这般乱查一气来得靠谱？
　　可是她为什么会那么笃定地，一路直奔小极乐寺呢？
　　“只怕我在涪陵鬼市上就已经中了招！”
　　而且给她种下邪魔之人，还不是庸手......至少，像正觉老僧那般水平，就绝对无法布下这等精妙的算计！
　　可是，他们图什么呢？
　　若是冲着她本人而来......她忽地想起来一帮“老朋友”来。
　　“岁神道......”
　　赵缨咬牙切齿。
　　若此事当真是岁神道的人所为，她只怕就要将灭了岁神道一事给列上计划了！
　　她的眼前忽地出现了一个人影。斜扎着松散发髻，大敞着宽大衣袍，还趿拉着随性木屐......这人她认识，叫什么来着？
　　“孟子龙！原来都是你在搞鬼！”
　　她暴怒地挺枪便刺，一枪从那不羁的身形之中当胸穿过，却是仿若梦幻泡影般刺了个空！
　　“幻象！这就出现幻象了？”
　　赵缨慌忙地催动着蜃珠，一道道涟漪般的气息波动以她为中心，一圈一圈逐渐散开。
　　然而剥去了伪装的外壳，露出了真面目的欢喜佛像，给她心神上的压力何止倍增？
　　周围仍旧是那座雄伟辉煌的殿宇，然而房门后、梁柱后、乃至于倒垮的大肚佛像之后，一个个不该出现在此处的身影却都显露出了面目。
　　她所杀的赵镖头、崔知府、梁督师......乃至于岁神道的鸡无肾、蛇无足、猪无寿等人。
　　她甚至还在岁神道的队列里，找到了莽和尚正悟的身影。虽想不通是何缘故，但是总归是虱子多了不愁咬，也不在乎多一个幻象敌人了！
　　“一起上吧！”
　　赵缨挺枪向前，竟是一副要主动出击的架势。

第107章 十八层双生塔
　　赵缨这一举动，几乎等同于冒险。
　　要知晓在这幻象之中，身体若受创伤可是会直接作用在心神之上的。而在幻境之外，还不知有多少和尚虎视眈眈，只等着她何时失了战斗力便会一拥而上！
　　故而她在幻境中主动相应，和在幻境外面孤军深入，其实也无甚差别。
　　那一个个曾经的仇敌，此刻早已经不是她的对手了！长枪一抡，沿途的一切幻象便都化作了泡影。
　　然而一个消散了，立时便有第二个生成......源源不断无穷无尽，就好像什么地方有个刷新点似的。
　　赵缨自己也看得分明。然而她的目标，从来都不是这些幻象！
　　“咚——”
　　又是一枪横扫，将那双生欢喜佛上面的金漆给砸得掉了。
　　那佛像似有摇动，看来应当是有戏！
　　她脚下生风，连闪躲带反击，一连又将几个幻象送回了刷新点。而后枪出如龙，竟是精准地点在明王和佛母的“连接”之处......
　　那个地方，却是呼地一声，喷出夹杂着粉雾的乳白色烟气。
　　赵缨敏捷地后撤，好在没被那股烟气给喷个正着。然而那一个个仇敌幻象，却是沐浴在那烟气之中，竟是肉眼可见得气势更盛了起来！
　　“静下心来，不要冲动！”
　　忽有一个清朗的声音响在她的身后。她不必回头，也知沈川的幻象又被她给“想象”了出来。
　　然而幻象终究只是幻象！
　　她冷笑着嗤笑一声：
　　“你懂个屁！”
　　那个幻象忽地搭手向了赵缨肩头，柔声道：
　　“这双生欢喜佛像，与外面的弥勒金身像一样，都只是为了镇压地底下的某种东西所设。你以为这些烟气是什么？那是封印松动之后，自地下漏出来的魔气！”
　　赵缨稍微一愣。
　　怪不得每破开一尊塑像，心神上的压力总是更重几分。
　　她的手上稍有停顿......却也仅仅只是停顿了一瞬！
　　一巴掌将那搭在肩头上的大手给拍成泡影，手中长枪则随着她的旋身，毅然决然地再度探出！
　　“当——”
　　枪锋再度点在了那个腌臜的位置！
　　“魔气？那又怎样？”
　　赵缨笑得冷冽：
　　“我本来就要把动静闹大！莫说是魔气，就是将地下的邪魔都放出来，那又能如何？”
　　正好遂了她愿，将这恶心的破庙给拆个干净！
　　“咚——”
　　长枪抡动如大锤一般，接连不断地再度砸下！
　　随着“喀嚓”、“喀嚓”的声响，那双生欢喜佛像之上，一道道裂纹越裂越大，逸散出的烟气也是越来越浓。
　　相应的，那些仇敌幻象也变得越发强大起来......
　　她侧身躲过“崔知府”劈来的一剑，抬枪硬抗住“梁督师”的一刀。却终究被“赵镖头”如山一般沉重的拳头，给结结实实地轰在了背上！
　　一口鲜甜的血液刚刚涌上喉头，尚且来不及吐出来，“胡朝宗”的大斧已然带着力劈泰山之势砸将了下来！而在他之后，赵福全、萧楚生、巫山莫长老等“仇敌”，也已经各持武器蓄势待发了！
　　“住手吧！如此多敌人，你如何敌得过？”
　　“闭嘴！”
　　赵缨躲闪得狼狈，身上又带上了几道深深的伤口。
　　却仍是不信邪：“幻象而已......姑奶奶我连他们真人都不怕！”
　　“虽是幻象，却仍可伤人！只要你的眼睛还能看见、耳朵还能听见、鼻子还能闻见，那么你迟早会死于幻象之下！”
　　看见、听见、闻见......
　　幻象沈川此言，本是为了攻心......却不经意间提点了赵缨。
　　她一时乐了：
　　“老沈啊老沈，我真是爱死你了！”
　　那幻象倏忽间闪现到了她的身前，然而做了些什么，赵缨已然看不到了。
　　那双凤目忽地闭上，再张开时，却已被如墨般浓烈的血煞所占据！
　　“你疯了！以煞气遮蔽双目，你就不怕这双眼睛永远瞎了？”
　　幻象沈川仍在聒噪，然而喋喋不休的声音很快也被耳朵上的浓煞给隔绝在外。
　　眼、耳、口、鼻之上，相继覆盖上了一层浓浓的煞气！浑身的毛孔尚能感受到空气的流动，不知哪个幻象的攻击又到了面前......然而随着煞气包覆全身，就连那仅剩的感知也消失了。
　　预想中落在身上的攻击不知到了何处......不仅如此，身体之上原本受到的损伤，也一瞬间愈合如初。
　　就好像......
　　不，这些伤口从来就没有存在过！
　　“借助感知设下的幻象迷障，剥除了感官之后，果然便不攻自破了！”
　　她暗暗想着。
　　世界一下子成了虚无的一片，什么幻象、什么佛像、什么小极乐寺，乃至于这片大地本身，就好似消失了一般！
　　唯有赵缨自身，存在感越来越清晰......
　　剥离了五感之后，第六感竟是无限地放大了！
　　“佛像在这个方向！”
　　她认定着，手中长枪随之如龙般探出！
　　没有光影、没有声音，甚至连双手之中也感受不到任何反馈。
　　但是她就是固执地觉得，那尊密布伤痕的佛像已然崩塌！
　　她大踏步向前，没有碰到任何阻碍——这无疑更为肯定了她的判断。
　　内腑之中，精血流淌得更加欢快；经脉之内，真元也如大江般浩荡磅礴！
　　“精”、“气”充盈之后，“神”也愈发壮大起来！带来的动静，就连沉睡已久的蚕神都忍不住探出了一点感知......
　　“发生什么事了？”
　　“管你屁事，睡你的！”
　　赵姑娘照例将其打发回了心窍，拄着长枪，缓慢却坚定地向着认定的方向而去！
　　不知是不是因为煞气太重的缘故，她一路走来，五感全失，竟没有和尚趁虚袭击于她......
　　脚下忽地一阻，她知晓，下一座大殿到了。
　　“观音殿......是吧？”
　　多由于前世看过的名著，她对这位救苦救难的大菩萨，始终存着一点潜意识里的敬畏。
　　但这并不妨碍她出手果决！
　　“观音姐姐在上，这些和尚借你之名多行恶事，看我除了他们，帮你正名！”
　　......
　　“这女子，竟比你我想象的更为厉害！”
　　小极乐寺依山而建，后门正对山巅。山巅之上，耸立着一座足有九层的高耸佛塔。
　　而在高塔最顶上的那层，足以一览众山的绝佳位置上，又有一个披发坦胸的俊秀青年。
　　这时候，青年俯视着重重云海，似乎还能看见云海之下那个踉跄独行的靓丽身影。薄唇之中轻佻地啧啧连声，也不知晓是在赞赏，还是有什么别的意味。
　　小极乐寺的堂堂住持，德高望重的正觉老僧，此时却只能侍立在一旁。双手合十、低眉俯首地恭维道：
　　“少主看上的人物，自然不是俗人。我寺中的小小伎俩，困得住旁人，却如何困得住此等奇女子？”
　　“别瞎说！看上她的可是我父，跟我可没什么关系！”
　　孟子龙摆着两手，一副敬而远之的意思。
　　然而见多识广的正觉老僧，却只是低诵了一声佛号，并未再多说什么。
　　两人的目光透过重重云海，直见着那奇女子一点一点地踏过观音殿，又深一脚浅一脚地朝着欢喜佛殿而去。
　　欢喜佛殿乃是小极乐寺特有的供奉之所，乃至于仅仅放在了大雄宝殿之下，比观音、弥勒还要重要的位置。这座殿宇之下，也自然布有重要的法阵机关！
　　正觉老僧已然有些慌乱之色。
　　他双手合十，口诵佛号。而后就见塔尖上的某处琉璃匣子之中，五彩的佛光大为炽盛——
　　“阿弥陀佛。施主执意向前，镇压的邪魔一旦脱逃，岂不知第一个遭难的，便是施主本人？”
　　言罢，自塔顶到塔基，九层佛塔一路亮起了五彩佛光。而后，大雄宝殿、欢喜佛殿也同样有光华闪过。
　　光华闪过之地，正觉老僧的声音也随之传了过去。
　　然而过了良久，仍不见有任何的回应传回来......
　　“别费劲了！那女子自行封闭了五感，你难道看不出来吗？”
　　孟子龙轻声笑道。
　　他没有看向正觉，却是仰着头，一眨不眨地注视着塔尖那颗琉璃舍利。
　　“佛骨舍利共有十八颗，正对应着这座双生塔，地上九层地下九层......如今看来，也不过如此！”
　　虽说有些神力，但是微乎其微，至少对于孟神通教主的伤情来说，杯水车薪罢了。
　　但是所谓失之东隅收之桑榆，就在他的眼前，不正有一个颇具神性的东西吗？
　　可惜那东西跟这女子结合紧密，若要分离，还得费一些工夫......
　　算了，先拿下再说！以后再从长计议！
　　孟子龙这才收回目光，见正觉老僧仍是愁眉不展，一时哑然失笑道：
　　“大师可是担心，双生塔底下镇封着的妖邪？”
　　正觉和尚双手合十：
　　“不瞒少主，老衲告知于那女子的，确实是千真万确之言！”
　　言罢，果不其然地又念诵了一句佛号。
　　哪知孟子龙却是哈哈大笑道：
　　“我父年轻时候，的确可称一代大侠！那时候他四处云游，不知收缴了多少害人的邪魔，故而以佛骨舍利镇封在双生塔下，又以此为基，修了这座小极乐寺......此事虽已过了百年，但是我身为少主，又怎能不知晓？”
　　他的眼中闪过一丝怅然，想着孟神通年轻之时多么意气风发？可是年老以后，为了续命所做的一切......
　　两相对比，终究化为长长一叹：
　　“不必忧心。塔底下之妖邪，纵然当年再是凶悍，百年过去又能剩下多少凶性？倒是那女子本身，论起凶性来，只怕不比那些邪魔稍逊分毫！”

第108章 十八层地狱
　　“这是哪里来的凶魔？”
　　“不知......已有好几个师兄弟死于她的手中，据说连正德、正慧师叔也......”
　　“难道就没有道行高深的师兄，降服此魔吗？”
　　“说得轻巧，你怎么不去？”
　　“师弟我道行尚浅，只怕命丧魔手......”
　　一群年轻的光头缩在墙根，眼见着那个凶煞滔天的女魔头，一步一步踉踉跄跄地，朝着最为雄伟的大雄宝殿而去。
　　他们或持棍棒，或持戒刀，却在越来越浓郁的魔烟之中，不敢上前一步。
　　“磨磨蹭蹭，难道要等这个魔头毁了禅院，才肯出手降魔吗？”
　　“莫要摇唇鼓舌，你有本事你自己降魔去！”
　　“......”
　　年轻和尚们尚且互相推去，猛地瞧见那个女魔头竟驻了足。
　　窈窕的身姿依旧挺拔，唯独那根天鹅般修长的脖颈，忽地转了过来。一双英气的凤眸之中，竟看上去只有黑洞洞的眼瞳，而无一点眼白......
　　“师兄们顶住，此魔实在厉害，容师弟搬来救兵再从长计议......”
　　有和尚嗷唠一声便已脚底抹油。话没有讲完，人却已经远在三丈之外！
　　一片谩骂之声中，剩下的和尚又哪敢留在原地？互相推攘着，只片刻间竟是一哄而散了......
　　当然，这一切都不是剥离五感的赵缨所能知晓的。
　　她只是隐约间感知到那边有人，故而下意识地歪了个头罢了。
　　“再后面，该是大雄宝殿了......”
　　这是供奉世尊如来的地方，在哪处寺庙都是最为重要最为雄伟的所在。
　　想来也是此处禅院之中，机关杀阵最多的地方......
　　“按说本姑娘闹出了这么大的动静，正悟口中的那‘老东西’，无论如何都该探知到佛骨舍利之所在了吧？”
　　赵缨暗暗后悔。
　　五感尽失，她反倒是冷静了下来。便忽地察觉到，自己此行实在是冒失了......
　　哪怕大和尚值得信赖，但是他口中的“老东西”又如何能够轻信？自己已深入险地，若那一边稍出差错，那又该如何收场？
　　连连懊悔着，她却也知事到如今已无法回头。除了一条路走到黑，也别无选择。
　　大雄宝殿已在身前。
　　脚下忽地一顿，她知晓是踏在了门槛之上。
　　如此重要的殿宇，想来一定有人把守......她看不见听不着，也全不在意！
　　手中长枪不假思索地再度探出，一往无前势不可挡——
　　“咦？怎会如此轻松？”
　　长枪所至，并无任何阻碍。就好像那个地方原本就不存在什么佛像金身一般。
　　赵缨驻足良久，才终于想明白原委：
　　“定然是那个‘老家伙’已经得手的缘故！”
　　什么世尊如来、观音大士......禅院之中的所有塑像，一旦失了地底下源源不断的神力供给，便和普通的泥塑木雕没有什么区别。以她如今地气力，不说纸糊一般，也只是一推就倒的软面团罢了！
　　她想笑，舌尖却麻麻的全然无法动弹，一时间只能张着大嘴无声地傻乐，自己却一点都未意识到......
　　......
　　“这该死的雾气越发浓重了！”
　　天王殿前，正悟和尚怒吼着，将一个喇嘛的脑袋按在了青砖之内，和青砖一起挤压成了一片烂西瓜。
　　他杀红了眼，然而举目四望，除了躺了满地的红衣喇嘛，却已不见任何敌人。
　　“大和尚，可需调息休整？”
　　钟小芸轻飘飘地持剑而立，由内而外的飒爽干练之感，让人不经意间总能从中看到些赵缨的影子......
　　她有些担忧地道：
　　“这里的敌人都已倒下，咱们也该往里走了！咱担心，缨子姐势单力薄，会有什么差池......”
　　“无妨！和尚我身子骨像牛一样，永远都不嫌累！”
　　正悟和尚喘着粗气，抬脚就往后殿闯去。
　　殿内的四大天王东倒西歪，还有一股一股的桃红色烟气从底下涌出——这显然是赵缨的手笔，一路之上推房倒屋，怎么动静大怎么来！
　　只不过，这股烟气已然遮蔽了视线，更有鲜甜的香气笼罩在鼻尖，让人闻了就头脑昏沉直犯恶心......
　　大和尚不敢怠慢，急忙屏住了呼吸，咬着牙硬往大殿后面挤去。
　　胖大的身子转过影壁，却忽听“吱呀”一声......
　　也不知是什么地方翻开了一块方砖，一个佝偻瘦小如老鼠般的身影，就这么从中一跃而出——
　　正和急着出去的大和尚撞了个正着！
　　“哎哟......”
　　胖大的正悟和尚反倒被这家伙给撞出了殿外，一屁股坐倒在青砖上。
　　口中却在连连骂着：
　　“老梆子，死耗子！从哪里出来不好，偏和佛爷选在一处！”
　　“你这老牛，给老子把嘴闭上！耽误了老子逃命，当心老子拉你做个垫背！”
　　鼠无脑咳嗽着，自粉雾之中显露出了身形。
　　张口刚想再骂，忽见一个小巧的身影自房顶落下。
　　两片婴儿肥的粉颊鼓鼓地嘟着，一双乌溜溜黑白分明的眼睛尚自转个不停：
　　“大和尚，这就是你说的那老......老前辈？”
　　钟小芸尚且斟酌了用词，然而正悟和尚却是呸了一声：
　　“什么老前辈？一个老不死的罢了！”
　　眼瞧着两个家伙言语不和，一副几乎要打起来的样子，钟小芸连忙拦在两人中间，一手抵住一个。
　　这才正色道：
　　“这位前辈，听说你要和我缨子姐做个合作？可有这事？”
　　“那女娃子倒是机敏，老汉只是托这老牛带了一句话，就一点不差地明白了合作之法......”
　　鼠无脑捋着细短的胡须，先点头，后摇头道：
　　“只是可惜，她做到了她该做的，老汉却没有做到老汉该做的......”
　　“说你是个老耗子，果真只会打洞！这点事都做不好，要你有什么用？”
　　见正悟和尚又嚷嚷了起来，钟小芸恨不得撕了他的大嘴巴。
　　“行了！”
　　她娇声怒叱着，这才转向面色不善的鼠无脑：
　　“前辈，请仔细说说。”
　　“哼，某些人一把年纪了，还不如一个小丫头懂礼数。”
　　鼠无脑阴阳过了，才又说道：
　　“小极乐寺的地底下，可比老汉预想的要复杂。”
　　又道：“埋藏佛骨舍利之地，老汉找到了不假！那是一座倒埋于地底的高塔，从最底下的塔尖到最顶上的塔基，一共也有九层，每一层都埋有一颗舍利。”
　　正悟和尚急不可耐地大着嘴巴：“既然已经找到，那就都挖出来呀！”
　　鼠无脑冷哼一声，却是理都不理。
　　却反问道：“二位没觉着，似乎禅院内的迷幻阵法已经不起作用了？”
　　经他这么一说，钟小芸这才疑惑地瞧着自己的身子。
　　轻咦一声：“确实如此。”
　　“那是那女娃子拆了佛像的缘故！”
　　鼠无脑接着解释道：“这地下的佛塔舍利也好，地上的禅院佛像也罢，都好似只是一个囚禁犯人的笼子。如今佛像拆除，囚笼便已松动，那些关押着的邪魔蠢蠢欲动，单靠佛骨舍利也失了作用。”
　　“小极乐寺的迷幻阵，与其说是靠着佛骨舍利催动，不如说是靠着镇封着的邪魔之力催动起来。如今镇封松动，迷幻阵法自然失效！”
　　“如此情景，老汉何苦再去凑这个热闹？难道为了去取一颗颗失了作用的死物，却反将自己这把老骨头送到邪魔嘴边？”
　　他说得条理分明，理直气壮。
　　大和尚却是挖苦一声：“果真是十二缺内活得最久的老东西，行事就是滑溜！”
　　钟小芸急匆匆地捂住正悟的嘴巴：
　　“大和尚你别插话，让前辈把话说完！”
　　言罢，她想着再说些什么，缺终于是后知后觉地意识到不对劲之处。
　　呆呆愣愣地转头向着鼠无脑：
　　“十二缺？”
　　“哈哈！老汉行不更名坐不改姓，岁神道十二缺之——鼠无脑是也！”
　　鼠无脑得意地介绍着自己，还挑衅地朝着大和尚挑了挑眉......竟是毫不留情地，也揭了他的老底！
　　一伸指头，言道：
　　“那位，也是岁神道之中的重要人物，和老汉同列十二缺之职位......是吧，牛无牙？”
　　钟小芸猛地转头，面色之中满是难以置信之色。
　　牛无牙？
　　正悟和尚面色涨红：
　　“和尚我早已脱离教中！哪个和你同列？”
　　他没有否认，却也同样和鼠无脑划清了界限。
　　鼠牛二人相对着嘿嘿冷笑，还是钟小芸拧着眉毛喝停了两人：
　　“什么都好，现在最重要的，不是赶紧进去帮一帮缨子姐吗？”
　　“要去，你们自去就好了！反正这些雾气也只是魔物镇封松动之后，所散发出来的魔气，虽是浓郁，但散开在天地间后，其实也并无多少杀伤。只不过......”
　　鼠无脑眯着眼睛，忽地一指寺庙后面那座高耸的白塔：
　　“那座双生塔，地上九层地下九层，你们看着像什么？”
　　“十八层地狱！”
　　钟小芸和正悟和尚齐齐惊呼。
　　“哈哈哈哈......十八层地狱里面镇封着什么，你们自己去掂量掂量好了！”
　　鼠无脑笑着摇头，身子一晃竟是转头就走。
　　声音还留在天王殿后，身影已经不知道钻入了哪处地道：
　　“言尽于此，你们好自为之！”
　　什么教主，什么少主......什么岁神道，都不如自己的小命重要！
　　鼠无脑活了这么大岁数，只认准了这么个道理。

第109章 小极乐寺的末日
　　殿宇倒塌、地面摇晃，白里透红的烟气源源不断地从地底下往外冒着......
　　任谁看了，都能明确地知晓：这座百年古刹马上就要毁了！
　　探知到女魔头不再堵在门口，大大小小的和尚们纷纷拥挤着往外逃去。你推我我推你，平日里尚且谦卑恭谨，这时候却全然撕破了面皮！
　　什么清规戒律，什么师门情深......在逃命面前又算得了什么？
　　大和尚一把揪住了某个昔日的师兄：
　　“正真师兄，里面发生了什么？怎么闹出了这么大动静？”
　　被称作正真的老和尚忙慌挣扎，却哪里挣得过那如牛一般的力气？
　　无奈之下，他也只能如实相告：
　　“镇封松动，十八层双生塔里的妖魔们都要出世了！这座山尚且将要崩塌，你我这等肉体凡胎又如何独存？”
　　言罢，趁着正悟大和尚愣神的工夫，这老僧三挣两挣，终于是摆脱了束缚。
　　而在这时，他们面前的这座观音殿，也终于在山崩地裂之中轰然倒塌。还多亏了钟小芸拉他一把，否则说不定这个胖大和尚也要埋在下面......
　　“大和尚，想什么呢？”
　　钟小芸适时地将他从沉思之中唤醒，却见这大和尚摸着光头笑得苦涩：
　　“虽说挺看不惯这些秃驴的，但毕竟也是从小长大的山门......就这么毁了，和尚我还是觉得有些不是滋味儿。”
　　“那你应该跟缨子姐有很多共同话题。”
　　那女子也同样毁了自己长大的家，却也没人问过她滋味如何......
　　山摇地动之中，唯有他们两人逆着人潮而上。旁人避之不及地往两侧躲去，倒是刚好分出了一条空荡的通路。
　　一路踏过大雄宝殿，却在这巍峨却乱糟糟的殿宇后面，见到了一个七窍流血的疯女人......
　　“缨子姐，你怎么成了这幅样子？”
　　钟小芸捂着嘴巴，一下子红了眼眶。
　　刚想上前查探一番，却被那疯女人甩着枪花拦在了外面。
　　“别过来！”
　　赵缨嘶哑着嗓子，好似喉咙里面吞了粗砂。
　　怎么会成这个样子呢......还不都是因煞气所致！
　　黑红相间的煞气，或从战场兵锋之中凝聚，或者是大江底下发酵了千年的无尽怨气......岂是那么好相与的？
　　她纵然以驭煞法门遮蔽了五感，但是，终究是请神容易送神难......
　　感官在这片刻的侵蚀之下，已然损伤不小！
　　眼前已然只剩下如同雪花点般的茫然一片，耳中嗡嗡嗡好似千百只苍蝇盘旋乱飞，鼻间堵塞得宛若灌了水泥，舌尖更是麻得像含了二斤花椒......
　　唯有触觉还算好些，相比先前反倒更敏感了些......然而山间的风吹过，浑身的毛孔都好似针扎一般，寒意直彻到了骨子里......
　　明明五感都回来了，然而周围有没有敌人，却仍是未知。
　　耳听得似乎是个熟悉的声音，但赵缨仍然不敢放她近前！
　　只能尽力地抖枪护住自身，扯着砂纸般粗粝的嗓子：
　　“不要过来！免得误伤到你！”
　　“缨子姐！”
　　钟小芸心疼地流下两行热泪，只是赵缨却看不到了。
　　正悟和尚更是暴怒地大吼一声：
　　“好个秃驴，手段竟残忍如斯！”
　　管他是小极乐寺的和尚所为，还是别的什么宵小所为......在大和尚眼中，已然没有了任何区别！
　　他只想砸烂眼前的一切！
　　他发狂一般挥舞着禅杖，所过之处梁倒屋塌。先前还因为古刹被毁而惋惜不已，这个时候怒到了极致，竟什么都不顾了！
　　大雄宝殿一侧的方丈院首先遭了波及，而后是禅寺的后门......和尚们都跑了，这两处极为要紧的地方，竟是一点阻拦都没有！
　　“十八层双生塔......”
　　他立在那座粗大宏伟的白塔之外，张嘴冷笑着：
　　“和尚我今天，就要把十八层地狱下的邪魔全都放出来！”
　　钟小芸紧紧地跟在他的身后，眼见着他大脚一踹，就将那塔底的大门给踹得洞开！
　　封门的黄揭子根本没起到任何作用，塔里的万字符咒也只像是画着好看一般。至于这边的金锁、那边的**......管它镇封着什么，大和尚全然不管不顾！
　　“住手！你这孽障，可知今日之所为，会给此世带来多么大的灾祸？”
　　正觉老僧裹着僧袍袈裟，飘飘然自阶梯之间落下。
　　看着潇洒写意，但从这老僧红着脸喘着粗气的模样，也看得出他这一路下来是如何火急火燎......
　　事实上，在看到正悟疯狂地毁砸佛像之时，这老和尚就已经从塔尖往下赶了。怎奈这白塔实在太高，阶梯也实在太陡太多，纵然紧赶慢赶，待正悟和尚闯进塔内之时，距离塔底也仍然有两层塔的高度。
　　眼见得正悟和尚就要揭开所有镇封，情急之下，他竟自阶梯上面一跃而下......这么一大把年纪，倒也实在难为他了。
　　只不过这般训斥与威胁，正悟和尚却是全然不在乎：
　　“你少给佛爷吆五喝六，佛爷我不怕你！老和尚年轻时候确是一把好手，可就不知这把年岁了，老骨头上还剩几分气力？”
　　他的嘴巴从来都不饶人：
　　“念在你我师兄弟一场，佛爷我可以免费帮你超度！只是你这老和尚作恶多端，死了只怕也免不了要到十八层地狱里走一遭......”
　　“你......孽障，孽障！”
　　正觉老僧气得几乎吐血，捂着胸口，一副喘不过来气的模样。
　　正悟和尚尚且没完没了：
　　“如何，难道师弟我说得有错？偏你做得，偏旁人便说不得？”
　　“孽障！孽障......”
　　老和尚终究是调匀了呼吸，在佛号声中稳定下来心神。
　　只是目光之中全然没有了慈悲之色：
　　“阿弥陀佛......我佛家既有菩萨低眉，亦有金刚怒目！今日，老衲说不得便要亲手清理门户，想来佛祖应当不会怪罪！”
　　“佛祖要怪罪你的事情多了，这等小事却是排不上号。”
　　正悟和尚嘿嘿笑着，也同样握紧了手中禅杖。
　　剑拔弩张之时，钟小芸的动作却比两僧都要快！
　　一条细细的剑光如同初一的细细月牙，又有一道灿烂的寒芒如一点寒星！
　　“这是......峨眉派的‘挂月摘星’？”
　　正觉老僧在这千钧一发之间，尚能认出此剑的路数。也看得出：横斩出的月牙乃是虚招，疾刺的那抹寒光，才是真正的杀招！
　　只是，虽看得出，却也无暇做出应对了。
　　且不说这把年老体衰的老骨头，就是那个莽牛般危险的大和尚，又如何容得下他有半点分心？
　　便也只能眼睁睁地，瞧着那柄细剑如毒蛇吐信一半，精准地穿入他的胸口......
　　“噗......”
　　肺腑乃是气息之根源，肺腑受损，气息便泄了。
　　老和尚吐着鲜血蹭蹭倒退。本就体衰，气息再泄，便再也凝聚不起半分战斗力。
　　“大话说得那么狠，还以为有多厉害呢......”
　　正悟和尚撇嘴补刀，让老和尚苦笑更甚。
　　钟小芸却是执剑立于他的身前，也不关心其他，只是寒声问道：
　　“你们对缨子姐做了什么？”
　　“阿弥陀佛......”
　　正觉老僧的胸口上插着细剑，下意识想要合十，却怎么也抬不起胳膊来。
　　终究也只能叹息着，如实言道：
　　“女施主稍安勿躁，那位女侠......唉，说来难让人信服，然而老衲却并未做些什么。”
　　“胡言乱语，骗鬼呢！”
　　钟小芸红着眼眶，那里面密布着的血丝就好似也中了血煞一般。
　　正悟和尚一步踏来：
　　“不要和他多言！这些作恶多端的秃驴们，最擅长用鬼话阴人！”
　　“可是缨子姐......”
　　无论如何，总该问出个治愈之法吧。
　　老和尚颓然地靠在木梯之下，老眼之中已是浑浊一片。
　　“老衲的确曾出诳言，然而此事......此事的确与老衲无关。”
　　“呸！老和尚全无信义！”
　　可悲可悲......鬼话说得多了，再说人话，竟也真的无人相信！
　　正觉老僧面色惶然，暗暗忧心自己是不是真的会下拔舌地狱......也罢也罢，生时何须计较死后之事？
　　左右那两人挂心着巫山女侠，还指望得一个救治的法子呢......一时半会间，应当还不会伤及他老和尚的性命。
　　正觉老僧如此想着，一番自成体系的鬼话已然编好。
　　刚打算哄骗出一条生路来，忽地又有一个声音自高塔之上传来：
　　“老禅师说得尽是真话，在下可为他打包票。”
　　言罢，一个疏懒不羁的身形竟突兀地现于白塔之内。
　　没人看见他是怎么进来的，也没人发觉他来自何处。就好像这个人本来就在这里一般。
　　钟小芸二人更想不到会在此处遇见这人，同时惊呼出声：
　　“孟子龙！”
　　“少主？”
　　言罢，又对视一眼：
　　“你也认识？”
　　“少主又是怎么回事？”
　　这话说来就长了，这个地方又不是什么说话之地......
　　还是孟子龙轻轻一笑，简洁明了地解释道：
　　“在下正是岁神道孟教主之子，也就是被这位牛无牙护法称为‘少主’之人。”
　　他瞥向大和尚，也不管这和尚暗戳戳打算跑路的小动作，又随口道：
　　“至于这位姑娘，在下在酆都鬼市上也与他有过一面之缘。”
　　解释完毕，他却是转头向着进气多出气少的正觉老僧微微一笑。
　　这一笑倒是温和，然而了解他的人——如正觉本人，又如何看不出其中的危险意味？
　　这分明是要将老和尚扔做弃子的意思......
　　偏偏以这位的性子，老和尚越是求饶，反倒越是生路渺茫！
　　“阿弥陀佛......”
　　老和尚一时间心如死灰，干脆闭上了眼眸，竟是安心地等待着，将自己的性命交由孟子龙的手中。
　　只盼着这副姿态，能让这位少主想起他为岁神道做过的汗马功劳......
　　哪知，孟子龙却是好似眼中完全没有这人一般，径直走过他的身侧。
　　而后一把，将某个摆放在角落中的细颈瓷瓶攥在了手中！
　　“佛像金身既破，单靠佛骨舍利可镇封不住邪魔......你们瞧，这一只就有些蠢蠢欲动了！”
　　言罢，“亢啷”一声，将那精美的瓷瓶狠狠地摔于地下！
　　四分五裂的碎瓷片之间，肉眼可见的黑影宛若重见天日般亢奋着，发出兴奋的刺耳尖啸。
　　只不过，尖啸声仅仅是持续了两三个呼吸，便被一只惨白的手给掐断！随后，孟子龙从怀中取出一只散发着琉璃彩光的浑圆珠子来。
　　佛光普照之处，那黑影就好似炭块上的雪花一般，“嗤嗤”地化作一阵青烟，竟就这般冰融雪消......
　　“这个小的，只是个不成气候的怨灵而已，每一层封着的没有十个也有八个......真正的大家伙却在地底下镇着呢！彼若得了自在，那生灵就得遭殃！”
　　孟子龙摇着头：
　　“要我说，你们的红娘子巫山女侠闯下这么大祸，这般惩戒还算是轻的！”
　　“果然是你搞的鬼！”
　　钟小芸怒不可遏，拔剑就往孟子龙身上砍去！
　　然而，那个不羁的青年却只是微微侧身，身体竟就这么从原地消失了！
　　茫然地四顾，钟小芸只是一个愣神的工夫，竟愕然地发现——她的剑尖竟不知何时抵上了正悟大和尚的咽喉！
　　“这是什么妖法？”
　　“这不是什么妖法，只是我岁神道的高深神通而已......与你同行的那个大和尚也同样懂些皮毛！是吧，牛无牙护法？”
　　孟子龙笑得轻松，姿态亦是自在写意。
　　正悟和尚闷哼一声，纠正道：
　　“和尚我早不是什么劳什子护法！你若是今日来清理门户，尽管动手便是！”
　　他自知不是孟子龙的对手，干脆也不做任何抵抗。
　　只不过仍然坚持着本心：
　　“只有一点：那老秃驴恶事做尽，这可是证据确凿之事！即便和尚我要死在此处，也一定拉他做个垫背！”
　　“这一点，本座没有意见。”
　　孟子龙谈笑之间便定了正觉老僧的生死。
　　只可怜，那“德高望重”的老和尚方才庆幸着自己保住了一命，转眼间便又是如坠冰窟一般......
　　孟子龙又摇头道：
　　“牛护法叛教一事，自也有龙无耳护法处置，今日本座也没有越俎代庖的意思。你自去即可，只要不妨碍本座办事，去哪里都是你的自由！”
　　“这么好说话？”
　　正悟和尚一向知晓他性子古怪，杀人救人都凭一时心意......可是随性到了这种程度，他总觉得心里难安。
　　试探性地反问道：
　　“那么少主此来，是为了办什么事？”
　　“什么事......”
　　孟子龙笑得更加高深莫测：
　　“有人乱砸塑像，导致双生塔的镇封松动，邪魔有出世之虞......你说这人，该不该代替那些邪魔，也尝尝封在塔下的滋味？”
　　“什么！？”
　　钟小芸终于是坐不住了。
　　小桑寨的惨案固然让她心寒，但是一路上有赵缨和正悟两个高手在，她也自知没有她出手的必要......可是此时涉及到她最好的朋友，又如何能容她袖手旁观？
　　她挺剑于前：“要动缨子姐，先过咱这一关再说！”
　　“你？你不够看！”
　　孟子龙摇头说道。
　　但是钟小芸却更加地坚决：
　　“即便是蝼蚁也敢叮咬大象！咱虽本事不高，拼了命也要剜下你一块肉来！”
　　“哈哈......说得好！和尚也是一样！”
　　正悟和尚也举着禅杖，一副拼命的架势。
　　孟子龙的面色终于阴沉了下来：
　　“卜卦上说，本座今日不宜动杀戒......然而此番万不得已，可也由不得我了！”
　　一时间，白塔之内再度剑拔弩张。
　　没人注意到的角落，正觉老僧竟是手脚并用，悄无声息地摸索到了白塔的门口......
　　外面的星光已然在望，只要多走几步，隐入深山，任你大罗金仙在世也休想找到踪迹！
　　只要在外躲个几年风头，而后以得道高僧的身份重新归来，他仍旧是德高望重的小极乐寺住持！
　　只是......这星光怎么这般炽亮？
　　他的双目死死地盯着那抹越来越近的寒星，呆呆滞滞竟不知闪躲。
　　于是......一枪贯脑！
　　而后，才有一个煞焰冲天的女魔头踏过石阶，一把将那长枪提回手中。
　　眼前已然隐约可辨，然而一张口，那原本清脆的嗓音却依旧干哑：
　　“小芸，你退后些！”

第110章 囚
　　眼前的雪花点已然淡去，转为高度近视般的蒙蒙雾气；耳边轰轰的杂音之中，也终于能塞进来一些外界声响。
　　也不知这受了损伤的五感何时能够尽复，但是赵缨自知等不到那个时候了！
　　她拄枪立在门边，瞧着孟子龙依稀的轮廓，越瞧越是好笑......
　　而后她便真的笑出了声。
　　“姑娘笑甚？”
　　孟子龙微微皱眉。
　　赵缨却笑得更厉害了：
　　“我笑你们岁神道，早早设局大费周章，竟然只是为了引我到此处......小女子竟有如此魅力？我自己怎么不知？”
　　“巫山女侠艳冠江湖，不必妄自菲薄......”
　　孟子龙也笑着开口，只不过话刚出口就被赵缨给截住了。
　　她摇着头，很是费解地说道：
　　“与其费这么多工夫，直接叫你们教主把我掳去，岂不是一了百了？而且......”
　　那双凤目忽地燃烧起来，似乎其中的阴霾尽去，拨云而见日：
　　“咱们脚下这座百年古刹，在你们眼中算得了什么？小桑寨三百多条活生生的人命，在你们的眼中又算得了什么？”
　　煞气冲天而起，宛若烈焰一般直向着孟子龙的方向席卷而去！
　　那放荡的青年却只是微微后退，抬手揭开了某处刻满符咒的大黑箱子......
　　“宝贝，该出来了......”
　　那箱子丈许长、三尺多宽，细瞧之下，竟和棺材差不太多！
　　这个时候，那“棺材”之中，骤然闪耀出五彩的琉璃光，正和孟子龙怀中的佛骨舍利呼应着。而后，在让人牙酸的尖啸声中，一个恶行恶相的黑影便如挣脱了束缚一般显露出了身影！
　　“这是什么？”
　　“当是镇封在塔里的邪魔！”
　　钟小芸下意识地后退，慌乱又恐惧。可是想到赵缨在身前独扛着这等邪物，又不得不壮起胆子......
　　呼呼的风声之中，烈焰般的冲天煞气便和那看不清样貌的黑影撞在了一起。
　　反倒是孟子龙得了自由，一跃而出，张口就是让人火大的风凉话：
　　“赵女侠果真神通广大，看来此等邪物定然拦不住你。只是在双生塔中，这样的大家伙还有十七个呢......不如赵女侠好事做到底，一个一个再给镇封了吧？”
　　“我镇封你祖姥姥！”
　　赵缨破口骂道。
　　她奋力运转着真元，经脉之中仿若流淌着浩荡的江河。同时红艳枪中的煞气也如焚世的烈焰般，哄哄地向那邪物灼烧而去！
　　这破东西，似乎是个旱魃......
　　真的交上手了，才知这瞧上去颇为唬人的邪物，也只不过是个外强中干的纸老虎罢了——原本就不是什么厉害玩意儿，更何况被镇封了百年之久呢？
　　可是若要真正灭杀了，也绝对不是什么容易的事情！
　　单这一个就牵扯住了她所有精力，让她不敢有半点分神。即便是想走都没那么容易——那邪物无时无刻都在准备反扑，决不能给它这个机会。
　　更不要说，此等邪物足足有十八个之多！
　　斜眼瞥向孟子龙处，却见这厮正好整以暇地拂拭着佛骨舍利......
　　那舍利晶莹剔透，通体散发着琉璃宝光，即便是以她现在的模糊视力，也足以瞧得分明。
　　“原来如此！”
　　赵缨忽地明白了：
　　“你千方百计地引我到这儿，就是打算借着这些邪物耗干净我的气力！”
　　“说得什么话？赵姑娘愿意以大神通降服妖魔，在下佩服还来不及......”
　　孟子龙鼓动起如簧般的唇舌，倒一点也不比那道貌岸然的老和尚差到哪儿去！
　　他好整以暇地叹一声：
　　“只恨在下能力低微，帮不上什么忙，只好献出陋室供女侠休整，还望女侠不要嫌弃才是。”
　　“休整？”
　　哼！囚禁才是！
　　赵缨一面勉力压制着那旱魃，驭使着煞气一点一点地磨灭、吞噬着，不敢稍稍撤力，免得那东西反扑回来伤及自身......
　　同时又愤怒地反击道：“若姑奶奶偏就嫌弃你们，又能如何？”
　　何止是嫌弃，简直是厌恶到了极致，仇恨到了不共戴天！
　　孟子龙长长一叹：
　　“在下本是好意......可是女侠既然不肯领情，那么在下若是使些下作的手段，也在情理之中了！”
　　这算哪门子的情理之中？
　　赵缨憋了一肚子的难听话，刚想骂出声来，却冷不防听到了“啊唷”、“哎哟”两声惨叫。
　　她一愣神，差点让那旱魃挣脱了出来。
　　连忙收慑心神，一颗心却猛然揪到了嗓子眼里。
　　“小芸、大和尚！你们......”
　　她怒道：“不是早让你们退后吗！”
　　为什么不听话呀？
　　为什么呀？
　　为什么......除了忧心之外，还能有什么原因？
　　钟小芸紧紧地抿着嘴巴，也知晓自己拖了赵缨的后腿，故而一句话都不敢说。
　　然而大和尚便百无禁忌了：
　　“少逞能！大和尚的性命与你无关！即便是死在这小魔头的手中，也不劳你分心一点！”
　　他嚷嚷着。
　　然而随即便被孟子龙给扼住了喉咙，除了难受的“咔咔”声，竟再发不出其他声音......
　　孟子龙的目光渐冷：
　　“给你们逃命的机会，自己不把握住，那就休怪本座不留情了！”
　　他一手一个，不算多么雄壮的身形，却扼得钟小芸和正悟和尚都无法反抗。摧折喉管的“咔咔”之声不绝于耳，让赵缨几次三番分心，差一点被那旱魃的反扑所伤......
　　“卑鄙！无耻！”
　　赵缨大骂。
　　然而孟子龙却不以为忤，反倒赞许地点着头：
　　“说的不错！岁神道早在数十年前，就成了这副卑鄙无耻的鬼样子了！就是本座自己，也无力正本清源，你，又能如何？”
　　谁管你变好变坏？
　　赵缨对于岁神道如何堕落到如今地步，自是一点兴趣都没有。她只担心钟小芸和大和尚的安危。
　　深吸口气，她终于有些憋屈地说道：
　　“你若想留我在此，我可以答应你！但你首先要把他们两个放了！”
　　“缨子姐......唔唔......咔......”
　　孟子龙的眸光之中射出精芒，一时间手中捏得更紧。
　　语气却是一如既往地懒散不羁：
　　“事实上，若无在下从旁相助，仅凭姑娘自己就连脱身都是难事。在下真要强留姑娘，想必姑娘也无力拒绝，更没有资格提什么条件！”
　　“咳咳......”
　　钟小芸的脸色涨的紫红，大和尚甚至连眼珠子都泛白了......
　　赵缨看不清楚听不真切，唯有在心中记下一笔又一笔的血账！
　　“你究竟要我怎么做才好？”
　　“怎么做？”
　　孟子龙似乎也在沉思，片刻之后，手中终于稍微放松。
　　紧接着，他便顺手将这两人给丢出了门外。
　　“也罢也罢......在下今日不想乱开杀戒！那两个人就当是在下的诚意了......记住了，你欠我一个人情！”
　　不理会那两人如获新生一般的咳嗽，他只是微微一扬手中舍利。
　　琉璃宝光笼罩之处，那凶恶的旱魃竟发出痛苦凄厉的尖啸之声。赵缨只觉得那东西的反抗之意明显减弱，终于有了行动的自由！
　　她下意识地就往后撤，而后径直往门边闪去——
　　“缨子姐，小心！”
　　门外钟小芸委顿倒地，却焦急地提醒着赵缨。
　　而随着她的声音落下，脑后的风声早已到了跟前！
　　“当”的一声，枪杆与一只肉掌对了个结实。赵缨和孟子龙同时后撤，看上去都没占到便宜。
　　“在下邀请赵姑娘一同降魔，姑娘为何出尔反尔？”
　　孟子龙看上去有些不悦，竟是二话不说，催动了某处机关。
　　只听得亢啷亢啷的锁链声中，门口处，竟落下一道颇为沉重的千斤铜闸！
　　“嗵”的一声，灰尘四起。
　　孟子龙这才满意地拊掌：“在下说了，到了此地之后，是去是留都不是姑娘能够左右的了！”

第111章 有本事尽管拿去！
　　沉重的千斤闸轰然而落，轰隆隆隆的声响，几乎震得整个山头都摇了三摇晃了三晃！
　　仅是气浪，就将身形纤薄的钟小芸给掀飞了出去。
　　勉强坐正了身子，她定睛望去，却见足有九层高的雄伟宝塔，竟是一点一点地陷进了山峰内部......盏茶时间，尚在地面之上的便只剩下了塔尖一点！
　　“怎么会这样，怎么会这样？”
　　她呆呆地望着，口中只是机械地重复着同样的话语。
　　大和尚却早扑到了白塔跟前，用尽了全身力气也无法将其拔起一分一毫。
　　他恨恨地扬起水磨禅杖，用尽力气砸在塔尖的琉璃瓦之上。
　　却只听“铛”的一声！
　　火星四溅，琉璃瓦毫发无损。大和尚自己，却被反震回来的力道给震得吐血倒退。
　　瞧见眼眶发红的钟小芸，他更是焦躁极了：
　　“现在怎办，拿出个章程来呀！”
　　“怎办？”
　　钟小芸六神无主。
　　她一路上都有赵缨给做着主，什么事情都不需自己操心......这时骤逢变故，又哪里有什么办法可想？
　　十八层双生塔已然深埋地下，凭她和大和尚两人，莫说救人，就连找到入口都是难事......
　　“去搬救兵啊！”
　　大和尚忽然嚷道。
　　救兵？
　　对，缨子姐常讲的故事里，那个神通广大的猴子不也经常搬救兵吗？他们解决不了的问题，总有人能解决！
　　她勉力遏制住翻涌的情绪，咬紧了嘴唇，用力地点头道：
　　“那咱们......就去搬救兵！”
　　蜀中的钟家尚有些人脉，华阳王府高手如云，也能登门一求。再不济，原路返回巫山，总也能拉起一支忠心的救兵来！
　　可是......远水毕竟救不了近火。
　　无论西去蜀中，还是东返巫山，一来一回何止千里之遥？
　　“时间紧急，容不得咱们多犹豫了！”
　　钟小芸咬着牙，一把将赵缨丢在外面的破阵长刀捡在手里——那是千斤闸落下之前，赵缨奋力抛出来的，想来也有让她用作信物的意思！
　　“你速去巫山，拿着这把刀找一个叫何二的人！如实交代，剩下的他们会明白的！”
　　至于蜀中，除了她自己只怕无人能走这一趟了......只是四海商盟那边也就罢了，华阳王府和钟家，却是和巫山女侠从来没有过交集，能出几分力，倒也难说。
　　实在不行，她重返峨眉就是！师太们那般疼爱于她，想来定会卖她几分面子......
　　总归是，车到山前必有路，船到桥头自然直！
　　钟小芸默默盘算着，秀气而稚嫩的眉毛竟也皱成了一团疙瘩。
　　不知不觉，也不晓得跨过了几重殿宇。
　　下山之路，比起上山时自是容易了许多！没有乱七八糟的机关迷阵，也没有不知死活的和尚们阻拦。
　　沿途只在一些殿宇之中，见到大小僧人们争夺着财物，一副树倒猢狲散的架势。她懒得管，却也忍不住叹一声：
　　“佛门弟子，竟也都是这副德行！”
　　“都是门下弟子修行不周，万万不可将过错加在佛祖的头上。”
　　大和尚下意识地驳斥一句，话一出口，也同样意识到此地不是辩经之所。于是匆忙闭住了嘴巴，从一众推推搡搡的僧众之间，蛮横地挤开一条道路。
　　在山门边回首巍峨的古刹，这个时候却仿若经书中所记载的末法之相！
　　“百年古刹毁在和尚我的眼前，刚认识的朋友也受和尚拖累......哈哈，人都言和尚我是灾星的命数，果然没有说错！”
　　大和尚一手拄着禅杖，一手却拎着破阵长刀，一双虎目之中略带伤感。只是他抬起袖子，只在眼眶边上一擦，便又是那个大大咧咧的莽和尚了：
　　“事不宜迟，和尚我就此别过！”
　　“大师珍重！”
　　钟小芸也拱手道别。
　　只不过，看着山路上这和尚一瘸一拐的背影，尤其是他手中隐隐放光的破阵长刀，她总觉得自己漏掉了什么......
　　在千斤闸放下来的时候，缨子姐身上那么多表露身份的东西，却偏偏将这把有大用处的刀扔了出来......是不是也有所暗示？
　　刀，这是沈少侠的刀......
　　脑海中忽有惊雷颤颤！
　　“大和尚，稍等一下！”
　　山路上，那和尚已然走远，纵然她扯着嗓子高呼，也似乎并未进入他的耳中。
　　钟小芸急了，不顾雨后的石阶如何陡滑，几乎是全力往山下奔去。
　　一边狂奔，尚不忘扯开了嗓子：
　　“不必去巫山，咱也不用回返蜀中了！”
　　忽地一个趔趄，脚下不稳，她着实翻了好几个跟头，摔得头破血流，娇嫩的脸蛋儿也花成了一片。
　　泪花蕴在眼中，强忍着才没有落下。却是好在，在朦胧的视线之中，她终于看到那大和尚听到了动静，狐疑地停下了脚步......
　　哪里还顾得上腰腿摔痛？她三步两步冲到跟前，一把将那破阵长刀夺回了手中。
　　又哭又笑，言语都含糊不清：
　　“苗疆，咱们去苗疆！月亮山里有缨子姐要找的人，那人智谋无双，定然有法子解救缨子姐！”
　　桑布已然先一步去了月亮山，然而桑晨还在，也可以充作向导！何况苗疆的地图也好情报也好，都还在那窝棚里存着。这样一来一回，比之巫山或是蜀中的路程，何止省了月余时间？
　　大和尚却知，那里的蛊仙教向来都是岁神道的另一处分舵所在，彼处又该如何对待他这个叛徒？
　　一时间欲言又止，拳头攥紧了又松开......
　　算了算了，义薄云天的巫山女侠尚且深陷龙潭虎穴......他大和尚为了朋友，冒一回险又能怎样？
　　一晃神间，才见钟小芸已经走远。这一回，便轮到他在后面追赶了。
　　“慢着慢着，和尚与你同去！”
　　......
　　千斤闸放下的同一时间，孟子龙手中的佛骨舍利上放出更为耀眼的琉璃宝光。
　　赵缨虽看不清听不清，却也察觉到那邪物就像是被念了紧箍咒一般，不仅动作迟缓了下来，就连尖啸之声也越发地凄厉了。
　　略微思索间，竟是直截了当地扑了上去！
　　“什么旱魃，归根结底也不过是一团大补之物！”
　　如羊脂玉般白嫩的藕臂，径直探入那暗沉沉的黑影之中！内关外关到关冲中冲，刚开辟出来的天地之桥尽数敞开，就如无底深渊一般，将那黑影撕扯着吸收着......
　　“嗷嗡......”
　　这鬼东西的尖啸之声更为凄厉。
　　越是凄厉，赵缨的心头越是畅快！就好似她把对于岁神道的所有恨意，都给转移到了这只旱魃身上一般！
　　什么邪物，什么魔道，都给老子去死！
　　一丝丝黑气顺着天地之桥蔓延到了经脉之中，她的藕臂之上便很快多了一条条游蛇一般的黑线......
　　她却催动着经脉，有一点算一点，将那些黑气尽数催往心脉！
　　“死虫子，臭虫子！昏睡了那么久，怎么也该醒来干活了！”
　　那虫子最近越发惫懒，然而当有东西威胁到它的时候，就不信这玩意儿还能接着安睡！
　　一缕、两缕......丝丝缕缕......
　　那旱魃被琉璃宝光所困，动弹不得，只能无助地哀嚎着，望着自己的元力一点一点地被这女人抽取到体内。
　　这些元力也果真如骄阳暑气一般，灼烤得经脉难受万分......尤其是心脉之处，黑气汇聚之地，更是如同吞了一只火炉一般！
　　“轰——”
　　感受着心窍之中越来越盛的古奥气息，赵缨知晓这家伙终究是受不住了。
　　于是心脉之中的东西，一时间咚咚咚地越跳越快，几乎要从嗓子眼里蹦出来！而心脉之中的黑气，也终究是随着一阵一阵的鼓动之声，而一点一点地往心窍之中收归而去......
　　却有一个气急败坏的声音，直接响在了赵缨脑中：
　　“蠢婆娘！蠢婆娘！”
　　小蚕的语气从未有过如此激动：
　　“本尊蛰伏许久，你当只是因为沉眠么？还不是为了韬光隐晦，以避潜在之敌？你这蠢婆娘倒好，当着自己对付不了的高手面前，还上赶着暴露了去！却不知有朝一日被掏心挖肺，那时又该如何悔恨？”
　　这家伙呜哩哇啦了一大通，吵得赵缨几乎走火入魔了去。
　　核心意思却是听得懂了：无非是责怪她，不该暴露于人前！
　　可是这般强敌当前，藏着掖着又有什么意义？
　　她毫不客气地反击道：
　　“人家早就知道你这厮的存在，偏你自己跟缩头鹌鹑似的，有个屁用！再说，你堂堂一个上古神祇，还怕个区区凡人不成？”
　　若有选择，她真不想和这不靠谱的玩意儿多废话半句。可是无奈，此番情景之下，她除了这个最后的底牌之外，几乎再无依仗。
　　偷眼瞧着孟子龙那厮，却见他好整以暇地操弄着佛骨舍利，就好似刻意压制着那头旱魃，好让赵缨吸个痛快一般！
　　上赶着的好礼，岂有不收之理？
　　赵缨活动着心念，连声催促道：
　　“上回在巫山地宫，你附于我身，就连突破到炼神层次的北离亲王都可一战，更何况这人只有区区六段？”
　　心脉之中的黑气一点一点地，尽数被小蚕吸纳一空。这家伙发出一声吃撑般的难听嗝声，却毫不客气地回应道：
　　“自巫山地宫一战之后，本尊早已神力不济......此言难道是诓骗于你？”
　　“你......那这人怎么办？”
　　赵缨一时间瞪大了眼睛。
　　“哼！既有种将本尊暴露于人前，难道赵女侠就没有应对之策？”
　　小蚕说完，翕鸣声渐渐停歇，那阵古奥难明的气息也随之弱了下去。
　　而在外界，那久经折磨的旱魃邪物，也终于在炫目的琉璃宝光之中，被吸干了最后一口气息......
　　尖啸之声越来越弱，终于归于宁静。孟子龙便将佛骨舍利收于怀中，面带放浪的笑意：
　　“那物什，果真在姑娘的身上。”
　　“是又如何？”
　　赵姑娘干脆梗着脖子，竟如街头无赖一般混不吝地说道：
　　“有本事的，尽管来剜心剖腹，姑奶奶皱一下眉头都不算好汉！可有一点，那东西早已与本姑娘性命相通，你若强取，到时取了个死物出来，可莫怪本姑娘没提醒你！”

第112章 孟子龙的真面目
　　这副无赖的架势，反倒让孟子龙哑然失笑。
　　“你这脾气，还真是对我胃口......”他笑道。
　　哪知赵缨却是警惕地后退一步，两手交叉于身前：
　　“别套近乎！本姑娘有男朋友了！”
　　谈及此事，她态度大方言语自若，早没有了别扭与羞耻的异样感。孟子龙即便听不懂其话中的新潮名词，也从她的语气动作之中读出了含义。
　　一时间笑得更为尴尬：
　　“姑娘误会了。”
　　他说道：“在下只是惋惜，这样一个钟灵毓秀的奇女子，却偏偏怀璧其罪......”
　　说罢，又是摇头又是叹息，就好似赵缨的性命就真的尽被他所掌握一般。
　　赵缨偏又摆出那一副死猪不怕开水烫的无赖模样。
　　凤目一斜柳眉一竖，一声闷哼几乎从鼻子根里撇出来：
　　“有本事的，你就弄死我！”
　　只要你不弄死我，姑奶奶迟早有一天要弄死你！
　　她在心中这般呐喊，然而表现在明面上，却只有那双白眼多过黑眼的不屑笑容。
　　瞧瞧，那家伙受了这般直勾勾的挑衅，明显气得要命，连手指节都攥的发白了。
　　偏偏碍于“大局”，投鼠忌器......
　　那张白得有些病态的邋遢脸上，表情几经变换，终究还是摆出一副和善的模样：
　　“姑娘说笑了。”
　　“说笑？呵......”
　　赵缨自问还有几分看人的本事，对于这厮，自也有着几分自己的判断。
　　这家伙，看上去满脑子想法，这也看不惯那也瞧不上，可真的事到临头了，却又偏偏顾左顾右踌躇难行......如此优柔寡断，她真是打心眼里看不起！
　　赵缨连看都懒得再看一眼：
　　“果真是个没劲的......”
　　一副不羁旷达的模样，还真以为有几分魏晋风度......结果就连顺遂心意都是难事，当真是可怜又可笑！
　　她干脆一屁股坐倒在地，就守在那“旱魃”的残躯之旁调息入定。
　　不必顾忌孟子龙会不会对她不利——若那厮真有这个贼胆，不会等到现在。
　　也的确如她所想......
　　黑暗之中，孟子龙阴沉着一张脸，手中的琉璃宝光闪烁了又幻灭。
　　“老头子年轻时的确算得英雄，可是近年来却越发昏聩......难道长生一事真有那么大的吸引力？”
　　这两年内，岁神道动作频频，信徒的数量更是爆炸一般急速增长。外界只当是教中看到了天下板荡，有了些非分之心......可只有他这等极少数的腹心之人，才知晓事情原委。
　　分明是孟神通教主大限将至，不得已而四处找些续命之法罢了！
　　纵然神庙越建越多，那些众生愿力仍旧只是杯水车薪。于是，那些得力的手下、虔诚的信徒，便自然而然地将主意打到了教区的百姓身上......
　　孟子龙很难接受，曾经万人敬仰的岁神道，有朝一日也会走向害民残民之路！坑蒙拐骗、仗势欺人，乃至于杀人放火奸淫掳掠......这一切，更是在孟教主身受重伤之后，越发地无法无天了！
　　老头子不死，岁神道便一定会日渐糜烂！
　　他已然抬起了手掌，只需轻轻按下......那个毫无防备的女人，就会彻底地在这暗无天日的白塔地牢之内香消玉殒！而那个寄托了老头子长生梦的最后期望，也便会一并在这方寸之间烟消云散......
　　只是踌躇着，权衡着，如是再三......他终究是没有下狠手的勇气。
　　“岁神道的糜烂已经是不可抑制的大势，就算让老头子多活几年又能如何？”
　　他摇着头，试图以这样的理由来说服自己。
　　却对于那个最真实的原因缄口不言，就连在自己的内心深处，甚至都不敢细想一二......
　　“要杀便杀，要剐便刮！似你这般磨磨唧唧的，能成什么大事？”
　　赵缨紧闭着双眼，却似将他的一举一动都印在了心里。
　　她五感虽损，心却更加亮了！
　　却只听“喀嚓”一声，孟子龙攥在手中的一件佛器，竟被他用力捏成了一团碎屑！
　　镇封在那佛器之中的，也不知是什么泼魔。佛器被毁，那东西张牙舞爪地就往外面涌去，怎料迎面就是一道灿烂的琉璃宝光......
　　撕心裂肺的尖啸声中，孟子龙一把将那泼魔攥于手中，三揉两揉捏成一团，而后顺手塞入了口中......
　　“你等妇人，又懂得什么大事？”
　　他“嘎吱嘎吱”地咀嚼着，故意发出很是渗人的可怖声响。
　　只是这等虚张声势的行为，可骗不过赵缨去......
　　“哼，简直可笑！”
　　赵缨缓缓张开眼睛，即便在黑暗之中也亮得刺目：
　　“你说我不懂，那么请问孟大少主又懂得几分？就从你瞻前顾后全无章法之行事，只怕你自己都不知晓自己要做什么吧？”
　　孟子龙怒发冲冠，一把扯下松松垮垮的帽冠，白得不健康的脸上更是浮现出病态的潮红。
　　“胡说！”
　　他怒吼道。
　　然而那双慌乱无主的眼眸，却是不争气地透露出了其心头最真实的想法。
　　“哈？我胡说？那我请问，老和尚丧尽天良不假，却总是为了你们岁神道立下了汗马功劳，你这少主不加嘉奖倒也罢了，说卖就卖一点都不带眨眼的，却为哪般？那个叛出你们教中的牛无牙护法，放在哪个教中高层手里都要扒层皮的，却又被你轻飘飘地放了，又是为了那般？”
　　赵缨调匀了气息，缓缓起身，一步一步走得极为平稳。
　　她走一步，孟子龙便不由自主地退一步......
　　“哼！本座行事，何须向你解释？”
　　“自然不需......只不过本姑娘看人一向很准，却要不要听听我的猜测？”
　　赵缨站定了身子，笑得更是不怀好意。
　　明明是半瞎半聋半哑的状态，可是面对于她，一向精于舌辩的孟子龙也只感觉口舌发麻，脑中竟是空白得几句话都说不出来。
　　想他离着炼神之境界只差一步之遥，竟被这三言两语扰了心神？
　　不......是他心神本就不稳的缘故！
　　而心神不稳的源头......那个一向自欺欺人的，没有对赵缨下毒手地真正原因......
　　“因为你怕，不是吗？”
　　“轰”的一声，仿若一道激雷炸响在孟子龙的耳边。他噔噔噔地后退好几步，直到后背顶在墙上，这才止住去势。
　　怕？
　　怕什么？
　　“你怕孟教主，又怕自己心中仅存的良知。”
　　赵缨不出意外地，又补上了最为致命的一刀！
　　因为心中良知尚存，故而孟子龙不肯为难牛无牙，也不肯放过做了恶事的正觉老僧——尽管后者作恶也是基于他的授意。
　　也是因为知晓孟神通是多么可怕的一个人，故而明知留着赵缨会延续老头子的性命，他也不敢真的与其为敌......
　　不敢全心行善，也不敢恣意作恶......这样一个拧巴的人，除了每日纵情于酒色又能如何？
　　他恐惧得牙关都在打战：
　　“你是神还是魔，如何连这些都知晓？”
　　“哈？看出这些很奇怪吗？”
　　赵缨半眯着眼睛，自然而然地说道：
　　“要说你们这个时代的人，就是少见多怪！你这样的戏码，在电视剧里可都是烂了大街了好么？”
　　言罢，她对于这摊烂泥再无一丝兴趣，反倒是折身向着阶梯走去。
　　向上还有八层，向下还有九层......尚有十七个难缠的家伙在等着她。与其等着这些邪魔一一杀来，倒不如自己主动找上门去来得痛快！
　　只不过，她身在阶梯边上，却又陡然转过了身子。
　　“你是不是也没想好怎么处置于我？”
　　她戏谑地问着。
　　看着那厮一副张口结舌的模样，她知晓自己又猜对了。
　　一时间更是被这个没用的家伙惹得笑出声来：
　　“不着急，慢慢想！等本姑娘被这些邪魔耗干气力之后，你想囚我于此也好，干脆杀了我也罢，都随你的便！”
　　反正此身已经入瓮，刀枪剑戟一并受着便是。再者说......
　　就这样一个优柔寡断的家伙，怕他作甚！

第113章 蜃怪
　　沿着阶梯向下，那一豆豆的昏黄灯火越发稀疏，到了最后更是漆黑一片。
　　越向下走越能感受到，镇封邪魔的力量越来越弱了。
　　不需旁人手动解开，单单只是立足于这片空间之中，就仿佛能听到那魔怪的嘶吼与挣扎......
　　下意识地抬头望着，却见那阶梯之上空无一物。莫说是佛骨舍利散发出的琉璃宝光，就连孟子龙本人也不见了踪影。
　　“不一起下来吗？”
　　赵缨挠了挠头，吐槽道：
　　“就这么三言两语就激得下不来台，未免也太过小气？”
　　她当然不指望凭借一顿嘴炮就能将他拉到自己一边。只不过想如小极乐寺的迷幻阵一般，在那家伙的心里种下点心魔的种子罢了。
　　如今来看，效果似乎比想象的更好......他连佛骨舍利都不给用了！
　　在楼上对付那旱魃之时，若无佛骨舍利的琉璃宝光，只怕凭她自己还要更加吃力。想来封在底层的邪魔，怎么也得比上层的更加强劲才是。
　　赵缨颇有些不爽地骂道：
　　“你既然想耗干净我的气力，难不成还能让你如愿？”
　　大不了消极罢工，这些邪魔爱出世就出世！反正这个世界也不是自己老家，天塌了自有高个子顶上......
　　这般想着，她忽觉得脚下一凉，不知不觉间竟然踩到了水里。
　　“水牢？”
　　她有些稀奇。
　　也不知是什么样的魔怪，竟非得关在水牢不可。
　　水牢里昏暗无光——不过这一点，对于视觉受损的赵缨来说本就不算什么问题。
　　她所在意的是，即便是全身心都灌注在耳间，尽可能地摒除掉所有嗡嗡杂音，她还是没有在这水牢之中捕捉到一点声音。
　　要么，就是水牢里的东西不经折腾，早就被磨灭在了漫长的镇封之中；要么......就是那些家伙暗藏在水下，专等着有缘人，好来个突然袭击呢！
　　赵缨更倾向于后一种猜测。
　　长枪顶在身前，枪尖探入水中，如打草惊蛇一般晃荡出一圈一圈的波纹。本不灵敏的感知，这时候也警惕到了极点。
　　她虽看上去大大咧咧，但是攸关性命的时候，该有的谨慎也从来不缺！
　　“哗啦、哗啦......”
　　一步比一步慢，一步比一步轻，一步比一步小心......
　　不大的空间，很快就被她一点一点地踏遍。枪尖不断翻着水底，什么朽坏的枯木、生锈的铜铁、不知什么生物的骨骸......密密麻麻，望着令人恶心。
　　也不知这水牢是怎么保养维护的，这么多年下来，单单是水底就堆积了如此多的杂物，镇封着的邪物也不知还活着没有。但是水牢主体竟是依旧结实，乃至于用力刺向水底，反馈回的力道竟像是刺中了一块花岗岩！
　　她却是被十八层双生塔的“塔”字给迷惑了，认为地下的也是同样的石塔结构——然而倚靠着宽广的山腹空腔，这地下九层，倒不如说是九个摞起来的的山洞更为合适。
　　“这层还有没有东西了，没有的话，我直接往下走了！”
　　她朝着石阶上方喊去。
　　或许也和那个旱魃一样，非用佛骨舍利解开封印，才能将那邪物放出来不可？
　　这般思索着，她已经抬脚向着下一层的阶梯上迈去......
　　石阶的上一层，果然适时地亮起了琉璃宝光：
　　“妖魔未除，姑娘怎可一走了之？”
　　这惫懒得几乎可以说是有气无力的声音，不是孟子龙那个虚货又能是谁？
　　赵缨针锋相对地回敬道：
　　“妖魔在哪？不如你下来，代替妖魔坐在这儿？”
　　孟子龙再不言语。
　　只不过随着话头落下，平静的水牢之中却是骤然泛起了不安分的波纹来。
　　两道披着长长毛发的不明邪物，就这么嗷嗷叫着冲出了水面。其面容紫绿，两眼更是泛着青光，只敏捷一闪，便从侧身避过的赵缨身旁掠过，而后再度潜于水中，就好似什么都没有发生一般。
　　“水猴子？”
　　她有些惊奇。
　　这玩意儿又称水鬼，是溺死之人的冤魂所化。虽害人不少，但也算不得多么厉害的邪物，随便到庙里拉一个和尚就能超度了它......
　　如此水牢之中，结果就关了两个水猴子？这也未免太过奢侈了点。
　　长枪在水里头不断扒拉着，搅起一圈又一圈的波浪。然而那两只水猴子一闪而过之后，却是再无任何声响。
　　就似乎只是为了露个面儿打个招呼一般......
　　不对！
　　那两只水猴子是在逃离！
　　当赵缨意识到这一点的时候，水牢之中已然掀起了旋涡状的波涛！只是这水流太急，水牢却又太小，望上去，倒更让她觉得像个滚筒洗衣机......
　　她用力地将长枪插于地上，这才稳定住了身形。又眼睁睁地瞧着，那刚亮过相的两只水猴子手舞足蹈地挣扎着，却又徒劳地向着旋涡中心越来越近......
　　“吱吱吱”的惨叫声不绝于耳，终于，旋涡中心张开了一张巨大的嘴巴，将一切的挣扎与恐惧，都给拦腰截断！
　　赵缨的耳突然亮起了两道光华，却是那两颗蜃珠自行做出了反应。
　　她尚未想明白缘由，便见那旋涡中心忽地绽出五彩的琉璃宝光。那张吞噬了两只水鬼的“大嘴”，竟也映照着佛骨舍利的琉璃光彩，散发出夺人心魄的炫目光华！
　　“这邪物，对于姑娘而言，应当不是什么难啃的骨头才对！”
　　孟子龙好整以暇地说着风凉话。
　　只不过入得赵缨本就受损的双耳之中，又被哗哗的波浪之声一盖......
　　“滚！你丫才啃骨头！”
　　她恼怒地回击着。
　　这个时候，脚下的水面竟是肉眼可见地降了下去。
　　那张“大嘴”一开一合，不知晓积了多少年的浑水便尽数往里面灌去。而“大嘴”散发出的光华，竟也随着水落而更为炫目。
　　即便赵缨看不真切，也不由得在这炫光之中心神恍惚。若非耳间的蜃珠护住心神，只怕这时候还存不存在意识都是两说。
　　她忽然就认出了这东西来：
　　“原来是个蜃怪！”
　　那光彩夺目的，哪里是两瓣“大嘴”，分明就是蜃怪的两片贝壳！
　　“姑娘好眼力！此怪果真是家父捕获之蜃怪！”
　　孟子龙感慨道：
　　“当年我父云游至南海，见这怪吞云吐雾，多有海客迷失其中，故而出手降服。只是念在其没有伤人意愿，行事多凭本性的份上，饶其一命，这才镇封在此......”
　　只可惜，随着蜃怪一同镇封的，还有老家伙的良心与善念......真不知当年那般义薄云天的豪侠，怎就成了如今这副害民之相。
　　孟子龙默默出神，全没注意到赵缨其实一个字都没听进去！
　　如此魔怪当前，她哪还有心思费力听那唠唠叨叨的陈年旧事？
　　“蜃怪之本事，当有其二：一曰兴风作浪，二曰编织幻景......”
　　赵缨回忆着，涪陵鬼市上卖蜃珠的家伙所做之介绍，越想越放下了心来：
　　“如此方寸之间，它兴不起风浪；而要说编织幻景，我也有蜃珠，完全不惧！”
　　自此向下尚有八层，难保就有什么厉害的家伙，她可不能在这里耗费太多的气力！
　　心思活泛了起来，她忽地就生出了一计......
　　好看的嘴角微微勾起，两只白玉般的纤手“啪”地拍在了一起：
　　“就这么办了！”

第114章 “有牛啊”
　　孟子龙不知从哪里掏出来一只酒壶，直接壶嘴对着嘴巴，砸吧砸吧地喝了个痛快。
　　即便在佛祖的地盘上，他也喝得两腮酡红，一双眼睛更是眯瞪着，瞧着什么都带着重影。
　　“你已陷入万劫不复之境，莫要挣扎了......嗝！”
　　一个酒嗝上来，酒气冲天。
　　他的手中却蓦地亮起来更为炽烈的琉璃宝光，和石阶下方蜃怪身上的，正呼应了起来。
　　宝光亮处，那一双贝壳恰如羽翼一般张开，刚刚吞进去的陈年浑水便如决堤一般狂涌而出。
　　可怜赵缨猝不及防之下，正被那狂涌的水流冲了个正着！一时间身形不稳，竟被裹挟着，狠狠地拍在了石壁之上！
　　这一撞，倒是无伤大雅......可是那陈年浑水的恶心味道，让赵缨只想呕吐。
　　她高举长枪，斜指向阶梯上方：
　　“能要点脸吗，演都不演了？”
　　即便不用舍利压制魔物，最起码两不相帮也好......可那蜃怪身上的琉璃宝光，孟子龙那厮竟反倒是暗自提供了些助力......
　　也怪她对这厮抱了些幻想，还指望他听了那一番话能来个浪子回头改邪归正......
　　到头来，竟还是狗改不了吃屎！
　　孟子龙的声音从上方传来：
　　“在下一开始就说了，要借着这些妖魔耗干净姑娘的气力。说到做到，又何必多言？”
　　“......”
　　赵缨沉默了半晌。
　　她抬腿纵跃着，不停地躲过汹涌的水浪，终究是忍不住问出了声：
　　“你的本事远在我之上，若要囚我擒我，自己动动手就是了，又何必这么麻烦？”
　　“姑娘当在下是傻子吗？”
　　孟子龙醉醺醺地说道：
　　“这么多邪祟，一个一个清除起来，多是一件麻烦事情？不如废物利用，两全其美......嗝，呼呼......”
　　这家伙的声音越来越低，到最后竟真好像醉倒了似的。赵缨的目光闪烁不已，长枪握在手中，几乎抑制不住地想要投掷出去，趁他病要他命......
　　然而想也知道，那家伙不可能蠢到空门大开。赵缨自问也没和这酒蒙子信任到这般地步......
　　略微咀嚼着这厮毫不避讳的回答，她的额头上几乎暴起青筋。
　　她忍不住咬牙切齿：
　　“狗东西，当真是个真小人！”
　　倒也好，事情摆在了明面上，也省得她费心猜疑。
　　那双凤目微微闭合，再度张开之时，里面已经蕴满了煞气。
　　一黑，一红......
　　耳边两颗圆溜溜的蜃珠也随之散发出煞光，在黑暗之中沉沉浮浮，好似浓雾之中的两盏明灯！
　　熟悉的气息一下子就扩散在了方寸之间，那蜃怪感受到了同族的气息，两瓣贝壳蓦地张开，竟也从其中吐出两颗珠子来！
　　一颗，散发着琉璃宝光，分明就是用以镇封的佛骨舍利；另一颗，却是白莹莹光溜溜，竟也是一颗蜃珠！
　　“蜃怪！看见了吗，我这里也有蜃珠，还是两颗，每一颗都不比你差！”
　　兴风作浪、编织幻景......她也同样能做到，甚至做得比这虚弱不堪的蜃怪还要好。
　　赵缨无端挑衅着，以其同族的气息，诱得这怪发出一阵悲恸的嘶鸣......
　　这两颗蜃珠如何得来？
　　分明是有人自它的两个同族的身上取来！
　　南海中的大蚌，历经百年千年生长才能成就如此铜浇铁铸般的外壳，又在机缘巧合之下得了一丝天地造化，这才能蜕变为蜃！如此一步一步，难度堪比登天，故而其数量何其稀少，乃至于一声都未必见得一只同族......
　　然而如此艰难的成道之徒，竟就只是为了制成人类的一副耳环？
　　物伤其类，那蜃怪大口吞吐着浑水，仿若流泪。
　　“别废话了，你的蜃珠我也不会浪费！你的壳也不错，制成床榻定然很是坚固！”
　　赵缨勾着手指，挑拨个不停。
　　她不知这怪物听不听得懂人话，又看不看得懂她的手势。唯恐挑拨不起作用，她又将真元灌注在双手之中，借着刚开辟出来的几处天地之桥，刷地一下便释放出了三丈长的罡风——
　　“嗵”的一声，正中在那坚硬贝壳之上。
　　这只蜃怪终于有了反应！
　　却见这方寸之间，积水越来越深，终于是漫过了赵缨的腰身、胸腹、头颈，逼得她向着石阶上靠去，越来越高......
　　那蜃怪，却是不知何时隐入了水中，竟像是溶于水一般，突兀地不见了踪影。
　　赵缨缓缓闭目，算着时间，在心底缓缓计数着......
　　三、二、一......
　　猛然间侧身，刚好在那庞然大物出水撞来的一瞬间，和它擦身而过！
　　如此近在咫尺的距离，那道琉璃宝光几乎连赵缨也一同笼罩在内，白莹莹的蜃珠通体放光，朦朦胧胧如同烟霞......
　　“嗡......”
　　赵缨也有蜃珠，一黑一红同时浮在耳边，共同抵御着这道烟霞。赵缨唯恐不够，还将煞气贯入脑中......一时间头颅发胀得直欲裂开，却终究是谨守心神，并未陷入幻景之中！
　　“还好还好。”她舒了一口气。
　　而到这时，她那个大胆的想法，便几乎成功了一半！
　　她忍不住仰头，目光直望向石阶之上，朱唇勾起一个不怀好意的弧度......
　　“孟少主啊孟少主，知不知道什么叫做，赔了夫人又折兵？”
　　想用这些邪魔耗干净姑奶奶的力气？
　　看我把这些东西全部牛走！
　　想到这里，她忽地闪电般探手而出，直入那半张半闭的蚌壳正中，精准地握住那颗莹白色的蜃珠！
　　两瓣硕大的贝壳便立时闭起，死死地将那白嫩藕臂夹住。其上面的力气之大，只是瞬息之间就几乎夹断了骨头！
　　羊脂玉般的手臂，肉眼可见得扭曲成可怖的角度，咔嚓咔嚓的声音响个不停，鲜血淋漓......
　　“真痛啊......”
　　赵缨龇牙咧嘴，疼得满头大汗。
　　然而那双眼睛却是更亮，那只探入壳中握紧蜃珠的手，也握得更紧了！
　　真元不断地运转着......
　　黑红二色的煞气，便一点一点的，如百川归海一般尽数涌到那只手中......
　　内关、外关......中冲、关冲......
　　煞气奔涌而出，撒着欢地直灌入蜃珠之中。那颗白莹莹的珠子，只片刻间就呈现出黑红二色夹杂的暗红之态......
　　“嗡......”
　　这只蜃怪终于张开了蚌壳，而被夹住的那只手臂，早已破烂得不成样子了......
　　胸口处的小蚕难得醒转，似也实在看不下去......便咚咚地跳动着，将一股股精元泵入经脉之中。于是那条手臂便止住了血、接好了断骨、重新长出了血肉......
　　唯有掌心那颗蜃珠，从始至终都握得紧紧的！
　　“蜃怪，反倒是你陷入到了我的幻景之中！”
　　她笑着，笑得促狭又狡诈。
　　煞气本就有摄人心魄之能。
　　与小极乐寺那种利用声、光、嗅引人迷幻的手段不同，与蜃怪这等凭借本能编织幻景却也不同。煞气要蛮横直接得多......
　　强闯人的脑海，直击人的心神，碾压人的意志，粉碎人的理智......
　　人为万物之灵长，尚且抵御不住如此攻势，更何况只是一只蜃怪？
　　这时源源不断的煞气，以赵缨的身体为桥梁，后浪拍前浪般直向着掌心涌去！那只细嫩的胳膊，转瞬间就放若包裹上了一层黑焰！
　　皮肤上有微微的灼痛感，并不难受，反倒让赵缨有一丝舒爽。
　　“老蜃啊老蜃，岁神魔道囚你在此已有百年了吧！你可有恨？你可有怨？”
　　蜃怪大张着斑斓外壳，白嫩的蚌肉上已然布满了黑红交错的煞气。
　　虽无声，但任谁都能感受到那股激烈的情绪！
　　赵缨终于放开了手，将它的蜃珠还了回去，却一把将困缚它的佛骨舍利取在手中。
　　微微勾着红唇：
　　“搞清楚谁是你的敌人，谁是你的朋友！”
　　“现在，就带我去找你的朋友，一起去对抗你的敌人吧！”

第115章 宝可梦大师？
　　“砰”的一声，两片足有一人多高的坚固蚌壳紧紧合拢，整个蚌身更是缩成了纺锤形的一团。
　　而后高高跃起，狠狠砸下......
　　“嘭、嘭、嘭......”
　　蜃怪早就将这一层中，也不知积了多少岁月的浑水都给尽数吸入了体内。而隐于水下遍生苔藓的地面层板，也随着蜃怪一砸又一砸，迸发出耀眼的火花。
　　只是不知这地面是什么材质制成，水泡不腐火烧不烂，砸上去铿然有声，宛如铜浇铁铸一般。赵缨摸了摸，摇了摇头，一步一步缓缓向后退去。
　　她一直退到石阶旁边，想了想还不稳当，更是一步跃到环绕石阶那圈用来蓄水的矮墙上面。眼瞧着就在蜃怪砸落的地方，蔓延开一道又一道如蛛网般密布的裂纹，她就知晓这层楼板是保不住了。
　　“好大的力量！”
　　赵缨惊叹一声。
　　难怪要用佛骨舍利镇封，否则根本囚禁不住！
　　下意识地抬头一瞧，阶梯之上却是鼾声未止。也不知是那厮仍未放在心上，还是压根没有发觉......
　　她的心思活泛了起来。
　　或许可以......
　　这般想着，手中长枪越发握紧。
　　只不过她的诸多盘算，都随着轰隆隆的垮塌之声而生生中断！
　　原本就四分五裂的地面，如今终于被这生性的家伙给砸得塌了。碎石烂泥哗哗而落，就连赵缨所在的阶梯处，也被这怪物给震断了梁柱，从中间断为两截，歪歪斜斜地砸向下一层去......
　　而下一层的正中央处，生有一棵阴森森的枯树。树心之中，恰也有道琉璃宝光大放光华！
　　“该死的，我还没准备好呢！”
　　赵缨暗骂一声，迅速调整着身形，以止住下落之势。
　　脚下的阶梯已然不可阻挡地要坠落了，她借力跃起，只一蹬，便划出一道潇洒漂亮的弧线。
　　而后稳稳地落到那棵枯树的枝干之上。
　　抬手刚往树心处的舍利上摸去，脚下忽然一阻。
　　她低下头，才见一道如蛇般蔓延起来的藤蔓竟已悄无声地缠绕向了脚腕之中，一道道带有毒汁的棘刺疯狂地往血肉之中扎去，见了血便生出根来......
　　“原来这一层封着的，却是一只树精！”
　　她有所了悟。
　　锐利的红艳长枪只是一划，枪锋斩断了藤蔓，竟流出殷红的血来！
　　只是这道鲜血流到树干之上，却从枯树的纹路之中散发出更加耀眼的琉璃宝光来。
　　被这宝光一照，那道藤蔓竟是如蛇般扭曲起来，隐约还有一声声痛苦的嘶鸣声......
　　“不是树精，而是藤怪！”
　　赵缨恍然大悟。
　　原来藤蔓和枯树并不是一体。
　　枯树之中隐隐散发出琉璃光泽，活生生就是一座关押邪魔的囚笼！那藤怪被这宝光所斥，偏生根须又都扎在枯树之中——因这枯树而生，又被这枯树所囚。
　　而在那树冠的中心处，数不清的枝干交织成一团，宛若一只握紧了的拳头。一道道的琉璃宝光，就是从拳心向外溢出。
　　想来那佛骨舍利也在此处！
　　“要制住此等邪魔，就必须掌握佛骨舍利！”
　　赵缨看得分明，故而不敢迟疑，迅速跃到树心之中。借着藤怪被琉璃光逼退的一刹那，锋锐的红艳枪锋只一挑，便破开了树皮。
　　霎时间，宝光更盛！
　　她一鼓作气，三下两下却是掏出了一个大洞来，露出了已然干枯成了空心状的树心来！
　　“还是一棵空心树！”
　　她小声嘟囔着。
　　往下看去，一道道琉璃宝光顺着脉络，将这树心空洞上下贯通。而宝光的起源处，正在最下面，几乎埋进了树根之中！
　　感受到缠绕枯树的藤怪又有蠢蠢欲动的意思，赵缨再不怠慢，纵身一跃便落了下去。
　　树并不高，也就二丈多些，放在前世还不到三层楼的高度。以她如今的本事，这个高度随意蹦跳已不是问题。
　　她也不知晓，自己恐高的毛病是什么时候治好的......或许在生死之间走得多了，总会看淡一些事情。
　　“嗵”的一声，她稳稳地落下。
　　这时已是处在树心的最底端，逼仄的空间只够站一人的。向上看去，却尚有大大小的洞口直通外面。
　　那株藤蔓也从一个洞口处钻进树心，又从另一个洞口钻出去......而后纠结着、盘绕着，几乎和这棵枯树化为了一体！
　　“藤怪就在这里扎下的根，琉璃光也在这里最盛。”
　　赵缨断定道：
　　“佛骨舍利定然就在这里！”
　　根系乃是任何植物的命脉，那藤怪也不例外。也许是感受到威胁的缘故，藤怪也不安分了起来。
　　蟒蛇般粗大的主干上，肉眼可见地生长出一条条黑乎乎的藤蔓来，又如一条条触手一般，盘卷着覆压过来，似要将赵缨所有的生存空间都给挤压尽了......
　　赵缨不言，只是面无表情地挥枪。
　　枪尾朝上，如白玉柱般撑住这些藤蔓。
　　枪锋朝下，却刚好借着覆压下来的力道，深深地刺入其庞大的根系之中！
　　磅礴的煞气，就像是大水漫灌一般，尽数涌了进去......
　　“成了！”
　　她心中暗道。
　　果见煞气所到之处，一道道黑红交错的线条便沿着藤怪的主干一路往上。藤怪不能言，然而从其疯狂扭动着的藤蔓，明显也是痛苦万分！
　　“轰”的一声，厚厚的枯树树干竟是猛地炸开。
　　却是那颗圆溜溜地佛骨舍利大放光华！不仅逼退了煞气，更挤出了藤怪的根须，同时甚至还将那空心树洞给掏出了一个一人多高的“门户”来！
　　“真是贴心......”
　　赵缨一把将那舍利掏在手中，身形一晃就从那树洞之中跃了出来。
　　而在外面，蜃怪早张开了两扇蚌壳，下半截更是放得很平，就好像是带靠背的沙发一般。那软乎乎的蚌肉，更像是一层舒服的软垫，光彩夺目贵气逼人，似乎就等着人坐上去了......
　　这等谄媚之态，赵缨却是无暇享受了。
　　她只一转身，脏兮兮的小皮靴竟直接站在了蚌壳之上。上下两层所得的佛骨舍利也尽在其手中，发出交相辉映的琉璃宝光。
　　“老蜃，头一回并肩作战，正好看一看咱们的默契！”
　　赵缨的眼中布满黑红二色，耳边的蜃珠也绽放出同色光华。
　　与此同时，她脚下的蜃怪也吐出了一道又一道烟霞，直将这一层也陷入了粉白之中。
　　那藤怪，根系被挤了出来，自是元气大伤。然而失了琉璃宝光构成的囚笼，也难得地一身轻快。
　　密密麻麻的根须分成两片，竟好像两条腿般，前后交替着从那树洞之中“走”出。那藤怪心情畅快，尽情地吸纳着枯树之外的养分......
　　倒是刚好将那煞气与烟霞，都给吸了个透彻！
　　以煞气破开其心房，再以幻景彻底将其折服——和收服蜃怪之时一模一样的流程，这个时候因为多了一个帮手，反倒是轻松了许多。
　　赵缨突然有一种收服宝可梦一般的既视感......还尼玛是水系对阵草系，逆属性大师了属于是......
　　这种怪诞的想法涌到心头，她下意识地脱口而出：
　　“喷射水枪！”
　　那蜃怪，还真的将吸纳进体内的陈年浑水给喷了出去......
　　那棵枯木早就朽烂不堪，失了佛骨舍利庇护，更是毫无半点结实可言。只听“轰”的一声，朽木竟被这高压的水流给冲了个粉碎！
　　失了依仗的藤怪并没有和预想中一般软倒在地，反倒是如蛇一般盘卷着，缓缓缩小成了磨盘大小的一团。
　　唯有一根黑乎乎的藤蔓垂在外面，似在表示着臣服一般......
　　赵缨满意地笑了。
　　她只是伸手向着脚下地面一指，并未多言。那藤怪却立即会意，很是用力地扎下了根系......
　　地下九层镇封着的，个个都是身怀绝技之辈，若无佛骨舍利压制其能力，这方寸之间根本困不住它们！
　　就比如这结实的地面，经不住蜃怪全力猛砸，也同样经不住这藤怪无孔不入的根须......
　　只瞬息之间，整个地面都布满了根须！藤怪便在这时猛地收紧，就好似张开五指紧握住一团泥巴一般——
　　山摇地动，这一层的地面也化成了一片碎石！
　　......
　　响亮的鼾声自阶梯上方传来，从来都没有停歇过。
　　只是，孟子龙分明从未向阶梯下面看过一次，下方的所有动向却都逃不过他的双眼。
　　“拆吧，拆吧！旧的妖魔不放出来，怎么腾出地方关进新的？”
　　那双轻佻的薄唇微微勾起，说出的话中夹杂着酒嗝，听起来宛若呓语。
　　他的怀中鼓鼓囊囊的，每一次动弹，都有九颗发着光的浑圆珠子相互碰撞，发出或明或暗的五彩琉璃光来。
　　这是地上九层的佛骨舍利。
　　和地下九层镇封着邪魔不同，地上九层设立之时，关押的却都是大奸大恶之人。
　　只不过邪魔的寿命漫长，人的寿命却终究有限。经过漫长的岁月，原本的第一批犯人皆已到了大限。岁神道虽也送进过新的犯人，但是到了此时，也大多都已老去。
　　只有一人除外。
　　那人既是犯人，也是守卫。
　　九颗舍利散发出祥和的光芒，在孟子龙的身周护持成一道淡淡的光幕。他打着鼾睡翻了个身，言语仿若梦呓。
　　“呼......呼......还是在这里睡着舒坦！”
　　这一层尚能见到阳光，他便沐浴在阳光之下，自日出躺到了日落。
　　当他终于揉着惺忪的睡眼醒过来时，地下九层早就换了一副面貌。
　　定睛看去，从地下一层到八层，一层一层竟已全部打通！而在最底下，那女子恰也同时抬眼回望了过来！
　　那双火焰般的眼睛倒在其次，更让孟子龙吃惊的，却是聚集在那女子身边的妖魔鬼怪们......
　　“蜃怪、藤怪、狐妖、石妖、山魈、水鬼、僵尸、夜叉......”
　　他一一认出，轻薄的嘴角抽搐着，终于是绷不住了，一时间捂着肚子笑个不停：
　　“这都什么呀这是？好个巫山女侠，总能搞出点意料之外的事情！”

第116章 妖邪战魔道
　　这个世界是存在妖魔鬼怪的。
　　这一点，赵缨自从来到这个世界的第一天，就已经知晓。
　　只不过，这些妖邪向来都是远离人群，普通人一辈子可能也未必经历过一次。
　　人气旺，则妖气衰，反过来也一样：人气衰，那么妖气必然旺盛！
　　就比如大赵朝廷国力鼎盛的时候，万民安居乐业，妖邪自然也就没了生存空间。
　　可是如今，从这满地的妖孽来看，只怕这大赵已然腐朽的无可救药了......
　　“国之将亡，必生妖孽！姑娘宁可与妖孽为伍，也不肯弃暗投明吗？”
　　孟子龙独自面对八大妖魔，却看不出一点慌乱的意思。仿佛这一切都尚在其掌控之中，乃至于那女人的一切所为，都好像是他计划好了的一般。
　　深深的八层囚笼之下，赵缨的眸子依旧亮得刺眼：
　　“何为暗，何为明？若说乱杀无辜就叫做明，那么本姑娘宁可永坠黑暗！”
　　不就是耍嘴皮子嘛！赵缨这段日子可着实长进不少，这等话术还无法将她绕进去。
　　挑衅一般，纤白修长的手指一握，再一展，顿时琉璃宝光大放光华。足足八颗佛骨舍利依次浮起，而后绕着其手腕转个不停。
　　孟子龙也不知是何时出现在地下八层的。
　　就好似他和这座双生塔化为了一体似的，只需心念一动，随时就能出现在任何地方。
　　那张被酒色掏空一般的病态脸上，露出了一丝诡异的笑容：
　　“既然姑娘已经有此觉悟，那就永坠黑暗好了！”
　　而后，其身形倏忽消失，又蓦地出现在了赵缨身前。
　　凌厉的拳风已然贴面！
　　这拳来得太快，赵缨根本来不及招架。纵然在千钧一发间，真元与煞气自行运转，在她的体表生成了一道护罩般的防护。然而那只拳头上的力量实在太过强劲，护体真气压根没起到任何作用就被贯穿，而后风流云散......
　　“嘭——”
　　赵缨已经很勉力地错开要害了，然而肩颈之间还是结结实实地挨了一拳。
　　她的身体蹭蹭蹭地后退了好几步，总算是消解了多余的劲力。然而只这一短短一瞬，那只拳头上的劲力已然在其经脉之中肆虐开了！
　　左胳膊软软的，根本提不起来，就连心脉也隐隐作痛。赵缨相信，若是没有小蚕的守护，只怕只是这一拳，就足以震碎她的心窍！
　　“喂，你来真的！”
　　她面色凝重了起来。
　　虽说有无尽的煞气傍身，又有诸多宝物可用，但归根结底，这个身体仍旧只有五段横练境界的水平。然而面前这家伙，据说早在二十年前就已经第六段圆满了，好似随时随地都能突破到炼神层次......
　　终究是硬实力不够啊......赵缨忍不住有些后悔，后悔最近忙于俗物而懈怠了修行。
　　孟子龙的身体再度闪烁，倏地又出现在了赵缨的侧面。
　　“你我本就是生死大敌，莫不是以为利用你做些事情，就和你是一条心了吧？”
　　他嘲讽道，探手抓向了赵缨的腕间。
　　腕间的八颗佛骨舍利放着光华，和孟子龙怀中的九颗呼应着，就好像在外疯玩的顽童回应着老母亲的呼唤一般......
　　“强抢吗？做梦！”赵缨怒目而视。
　　手臂酸麻一片，几乎动弹不得，无论如何也避不过这一抓......
　　然而经脉之中的磅礴真元，却先一步从腕间的穴关里涌出，推动着八颗舍利也像断线手串一般，啪嗒啪嗒地落于地面。
　　足尖再踢，赵缨耍戏法似的，又将这些舍利挪到了另一只手中。衣袖早有准备地一挥，琉璃宝光消失不见，而孟子龙探过来的那只手，这个时候才堪堪摸到手腕之上。
　　赵缨的后手还多着呢！
　　“石头人，给我砸他娘的！”
　　嗯？
　　孟子龙本能地察觉到危险，然而好不容易将这滑不留手的女人抓住，又怎肯轻易放开？
　　轰隆隆隆的踏地声由远及近，他循声望去，却见一只磨盘般大的巨石兜头砸下，却正是那石妖的拳头！
　　轰隆——
　　烟尘四起，赵缨也趁此机会摆脱出来，一旋身，潇洒地坐于蜃怪的身上。
　　而围在四周的其他妖魔，什么藤怪、狐妖、山魈、水鬼、僵尸、夜叉......不需赵缨如何吩咐，早就各呈本事一拥而上了！
　　“藤怪，先缠住他的手脚，别让他给跑了！”
　　“夜叉，你飞高一点，别妨碍了自己人！”
　　“山魈、僵尸！你俩力气大，和石头人一起猛砸就好......”
　　这些魔怪各有本事，然而毕竟刚刚被她收服，互相之间还谈不上什么配合。可即便如此，孟子龙被这么多魔怪围殴着，也实在好受不到哪里去......
　　内气撑起一片屏障，琉璃宝光又在内气屏障之外又撑起一道防护。孟子龙一时间被这四面八方的攻击给砸得有点蒙，除了咬牙死撑，竟腾不出一点反击的余裕来。
　　他实在是有些恍惚。
　　镇封在这塔里的都是些什么玩意儿，他同样在塔里关了二十年，又有谁比他更加清楚？
　　那都是些为非作歹穷凶极恶的妖魔，从不知什么叫做屈服......否则但凡有任何收归己用的可能，他又如何肯放过？
　　“姑娘的手段，实在是超出我的意料。”
　　他在琉璃宝光之中叹道：
　　“但是本座能放任你走到这步，又岂能没有自己的底气？”
　　无非是费些力气罢了......以力破巧，如此而已！
　　五彩的琉璃光中，突兀地伸出一只拳头。惨白、枯瘦，比起那僵尸怪来还要少些血色......
　　然而这样的一只拳头，却硬碰硬地，正对上了石妖那只硕大的拳头！
　　两只拳头的大小毫不相称，结果也应当毫无悬念才对......但是出人意外地，孟子龙的小拳头安然无恙，却是石妖的大拳头先一步裂开了一道道纹路。
　　“破！”
　　孟子龙轻轻吐气。
　　从石妖的拳头开始，裂缝一只蔓延向了整条花岗岩手臂上！最终在石妖痛苦的哀嚎声中，整条手臂轰地一声炸成了漫天碎石！
　　“本座一直放任尔等安居在塔下，那是给你们一个反省自新的机会！非是本座没有除魔的本事！”
　　孟子龙张狂地大笑着，本就松散的发髻更是彻底地披散开，墨发飞舞，比这些妖魔更像一个魔君！
　　赵缨哪肯放任其嚣张气焰？心念一动，便指挥着同样力大无穷的山魈和僵尸怪，一左一右合攻而去。
　　却只见合围之中的身影一闪而逝......那山魈和僵尸怪同时失了目标，竟是互相攻击在了一起......
　　而在半空之中，夜叉的背后忽地一阵剧痛！
　　凄厉的惨叫声中，赵缨蓦地抬头，正见孟子龙生生地撕下来一条肉翅，鲜血淋漓！
　　“要我说，这些魔物早该铲除！这一日还是来得太迟！”
　　孟子龙的声音忽左忽右，行踪亦是难寻。偏生赵缨眼看不清耳听不清，一时更是被动。
　　她早知自己不是孟子龙的对手。
　　收服这八大妖魔，本也是为了与那厮抗衡......然而耳听得哀嚎声此起彼伏，各色鲜血更是如绸缎铺一般绽开。她看在眼里急在心里，脑中急速地转动着，思索着还有什么牌可以打......
　　冷不防，那家伙竟倏地闪身到了自己身前！
　　“在下实在不知，姑娘到底是用什么手段，才让这些妖魔服服帖帖的......但想来也离不开佛骨舍利！”
　　孟子龙笑着，惨白的拳头随即轰了过来！
　　红艳枪横在胸前，勉力招架着。经脉之中如翻江倒海一般，一口鲜血几乎涌上了喉头！
　　脚下一退、再退，退无可退......赵缨的眼前越发模糊，恍然间只见琉璃光华闪动着，笼在自己袖中的八颗舍利竟是不受控制地朝着孟子龙的手中飞去......
　　“看你失了此物，又该如何号令这些妖魔......或者说，如何面对妖魔的反噬？”
　　孟子龙笑得愉快，似乎已经看到了赵缨反被魔物们围攻的凄惨模样。
　　却全未注意到，赵缨的嘴角竟还是向上翘起来的。
　　“你这厮，是不是自大惯了，以为这天底下没有你没见过的手段了？”
　　她猛地张目，目光中的黑红二色煞气如怒海狂涛一般：
　　“谁告诉你，本姑娘是靠着这些破珠子才收服了这些魔物的？”
　　“什么？”
　　孟子龙的精神刚刚松懈下来，尚未喘开一口气，忽听身后风声劲劲......
　　那石头人虽失了手臂，但是其沉重的身躯本就是一件武器！这时高高跃起，兜头砸下，容不得他不凝神应对！
　　各有伤残的魔物们更是重新一拥而上！
　　细看之下，当能发现这些魔物的眼中都有煞气流转！甚至在煞气刺激之下，这些家伙们的攻势更为凌厉，大有不惜同归于尽之势......
　　赵缨踏在蜃怪的蚌壳之上，除了耳边两颗蜃珠之外，脚边还卧着一颗属于蜃怪的蜃珠。
　　蜃怪吞吐着烟霞。
　　在煞气的影响下，那烟霞之中混入了黑红二色，一齐侵入到了幻景之中......
　　“看你这厮也不像个心智坚定的，且观你如何在幻景之中挣扎！”
　　赵缨几乎将体内积蓄的真元煞气都透支一空，身体更是疲惫到了极点。然而她强忍着昏沉晕眩之感，眼瞧着姓孟的陷入了幻景之中，这才稍稍放下了心来。
　　却不知，孟子龙在进入幻景之前，也同样上勾着薄唇：
　　“这才是地下第八层呢，还有第九层没有开启......其实那里是空的，是专门为你而设的囚笼！”
　　十七颗佛骨舍利撑起了五彩的琉璃光幕，他这才安然陷入幻景之中。
　　这是一场持久战。
　　无论是幻景的维持，还是驱使这些魔怪，都需要赵缨源源不断地输出着煞气......然而此时骑虎难下，她也只能赌，赌是她先油尽灯枯，还是孟子龙先在幻景之中失了神魄......
　　比的，就是看谁先支撑不住！

第117章 邋遢道人
　　陡折难行的山路上，马蹄声已然甚是急促。然而马上的骑士却依旧嫌慢。
　　钟小芸高举着马鞭：
　　“小红、小白，再快些再快些！缨子姐等不了那么久！”
　　或许是知晓自己的主人身处险境，这两个通人性的大家伙也不闹性子了。一路安分地疾行着，让去哪里就去哪里。
　　桑晨作为向导，骑着小红马一马当先；钟小芸则乘在小白马的背上，紧随其后。至于大和尚，却是仗着自己的脚力，并不需要任何坐骑，单单是迈开了大脚，就都没有落后半分。
　　天近日中，他却突然提议道：
　　“到下一个有人烟的地方，停下来歇歇马吧。”
　　又说道：“纵然大人还坚持得住，孩子却也不能跟着遭罪......”
　　这般说着，大和尚从身后解下来一个小小的背篓。出乎他意料的是，这孩子却只是瞪着两只乌溜溜的大眼睛，不哭也不闹。
　　“这般大小的孩子便已然懂事！只可惜......”
　　桑晨思及伤心事，不知不觉就红了眼眶。
　　这个时候，钟小芸隐隐然便成了三人之中拿主意的那个了。
　　她寻了个高处的大树，爬到树顶，手搭凉棚四处望去，终于松了一口气。
　　“那边山脚下似是有个镇子，颇有些规模。咱们就先去歇一歇吧。”
　　她不情愿地说道。
　　心中火急火燎的，她真想一口气不歇地直奔月亮山去......可她自己也知晓这不可能，故而也只不过是想想罢了。
　　望山跑死马。
　　看上去很近的山间小镇，三人策马而行，也足足花了小半天的时间。
　　大和尚莽莽撞撞的，逮到一个妇人就问其有没有奶水......若非钟小芸紧跟着一一解释，只怕早被人当成了淫贼扭送去见了头人。
　　奶水不好寻，米糊糊却是管够！大和尚终于找到了能喂饱小桑牛儿的东西，一张大嘴几乎咧开到了脑后。
　　钟小芸也趁机问路道：“不知月亮山离着此地还有多远？”
　　“你们要去月亮山？”
　　这是一个慈祥的老婆婆，然而一听来人打探月亮山的路途，那张脸上顿时露出惊恐之色：
　　“去不得的去不得的！这个时节不是进山的季节，外面的蛇虫毒瘴厉害着呢！”
　　“进山，还分季节？”钟小芸不解地皱着眉头。
　　那好心的婆婆摇着头：“月亮山那是什么地方？走一步都要踩到好多只毒虫的呢！现在又热又湿，可不正是毒虫最厉害的时候？”
　　钟小芸刚想说一句不怕，可是转眼想到此地已经深入苗疆数百里之远，想来遇到的毒虫也非等闲......再细想，苗疆蛊术凶名在外，容不得她有半分大意！
　　可是，缨子姐还在等着，若不速速敢去月亮山......
　　小巧的眉头紧紧皱成一个疙瘩，钟小芸一时之间也没了主意。
　　“桑晨妹子，你们寨中曾有人去过月亮山吧？不知......”
　　她的话头忽地止住。
　　却见桑晨像是失了魂似的，一双眼睛揉了又揉，仍是直勾勾地盯着街头某处。
　　檀口微张，声音有些颤抖：
　　“阿兄......怎么会在此处？”
　　“阿兄？”
　　钟小芸疑惑地，顺着她的视线方向望了过去，却见长街那头的凉茶铺子上，两个对坐着的身影分外惹眼。
　　桑布一身苗人的短打，看上去风尘仆仆。而坐于他对面的那人，却要比这小子还要邋遢！
　　那是一个道人。
　　只不过，那道人就好似刚从煤窑里挖出来似的，一身原本飘逸的八卦仙衣，却是早烂成了一条条黑乎乎的破布条......其面容由于离得甚远的缘故，暂且看不真切，但是皮肤上红一块青一块的癞痢疤痕，却是清楚地扎进钟小芸的眼中。
　　危险！这人十分危险！
　　钟小芸第一时间就生出这般预警。
　　虽说从没有人将“坏”字写在脸上，可是这个人的气质实在是难称和谐，甚至可以说是邪气到了极点！尽管相隔了一条街，连面容都瞧不清楚，但她还是本能地警惕了起来。
　　偏偏桑布对这道人毕恭毕敬的，端茶倒水不说，礼节周到得甚至是有些谄媚......
　　受了坏印象的影响，钟小芸也忍不住皱起秀眉：
　　“缨子姐吩咐他不得耽搁，想来应当领先着我们好几日的脚程才对！不知为何竟也出现在了此处......难道这厮打算背弃我缨子姐，这就急不可耐地寻了个新主人吗？”
　　“阿兄绝不是这样的人！”
　　桑晨辩驳道：
　　“阿兄想来爱洁，无缘无故也不会和那等邋遢之人结交。这事反常，要么是阿兄有求于人，再要么，那道人定然有些蹊跷！”
　　或许是因为遭逢了大的变故，小极乐寺施加在她身上的影响多少消退了些。这女子看着自家兄长的眼神，也终于不复以往那般狂热了。
　　那个邋遢道人，不知为何也同样给她一种危险的感觉。
　　她在小极乐寺中学了些手段，在感知方面有些独到之处。这种感知曾救过她好多次，故而在这个时候，她仍旧选择了相信。
　　钟小芸狐疑道：“那人，是歹人吗？”
　　“与其说是歹人......”
　　桑晨摇着头，却是不知如何描述了。
　　这种感觉很是微妙，就好像那是一头即将失控的野兽......顺毛安抚着，或许还能相安无事，可若稍有不顺意之处，那便是吃人不吐骨头的恶鬼！
　　自家阿兄离着那道人那么近，若真有歹意，又如何逃脱毒手？
　　“深不可测，那人实在深不可测！”
　　她紧咬着丰唇，明眸中的忧虑难以掩饰。
　　只有大和尚始终不以为然：
　　“看看桑布小兄弟和他相处甚欢，你们怎地就先入为主地认定他是歹人？再者说，是敌是友，让和尚我去问一问，不就都明白了？”
　　言罢，他也不等旁人有何答复，竟是大踏步径直向着那边走去！
　　“诶？”
　　钟小芸想再观瞧观瞧，可终究是拦得晚了。眼瞧着大和尚大喇喇地晃悠着，那个邋遢道人更是转身拔剑，那双眼睛更是锐利得像是一把刀子！
　　相隔一整条长街，钟小芸听不清楚他们说了什么，只隐约感觉到，那边的气氛似乎并不友好。
　　桑布夹在中间，劝劝这个，又阻拦着那个......邋遢道人的嘴巴并未张开过，但是眼神之中的敌意却是渐渐消退了下去。
　　那双眼睛蓦地穿过长街，直射向钟小芸所在之处。
　　钟小芸却忽地有一种极为熟悉的感觉......
　　“这人，好生矛盾的气质......”
　　她疑惑到了极点。
　　不知大和尚和桑布两人说了些什么，那邋遢道人缓缓地站起了身子，一步一步如木偶般僵硬地动了起来，速度却是不慢。
　　离得近了，钟小芸那股子熟悉的感觉越发强烈。
　　只是脑中不停地扫描着一切记忆，几乎将她认识的人都回想了一个遍，可是都和这人对不上。
　　对方看向这边的眼神，也同样尽是意外。只不过这个眼神也只是一闪而过，很快又被无尽的冷漠所掩盖。
　　“这人，你认识吗？”
　　钟小芸问向桑晨，而后者更是茫然地摇了摇头，甚至被这道人身上的气质给吓得倒退了一步。
　　她只好又探询地望向桑布：
　　“不知这位道长......”
　　“哦，钟姑娘好！这位是小人的救命恩人，小人在月亮山外围中了毒瘴，还是道长出手才捡回了一条命。别看道长生得凶恶，却是一个义薄云天的好汉子！路见不平拔刀相助，更有高强的本事在身......”
　　桑布快步走到道人身前，嘴上如竹筒倒豆子一般。只是他没说几句，那道人已然到了跟前，那张僵尸一般的死人脸微微抽动着，嘶哑如夜枭似的声线，突兀地打断了桑布后面地话：
　　“贫道，处安。”
　　“原、原来是处安道长......”
　　钟小芸有些不自然地抱着拳头。
　　离得近了，她隐隐然还能从这道人的身上问道一股药草夹杂着腐臭的刺鼻味道。就好像这人并非活人，而是刚从棺材里爬出来的似的。
　　乱糟糟的蓬发、绿一块紫一块的瘢痕、深陷的眼窝、以及密布如冰裂纹似的伤疤......
　　她不敢再多看，连忙将桑布拉到了一处：
　　“缨子姐喊你到月亮山打探消息，如何到这里来了？”
　　“钟姑娘，小人不是说了吗？在月亮山之外染了毒瘴，又被这道长搭救......”
　　桑布说道：“这季节，月亮山真是一处进不得的绝地，小人不信邪，却差点失了性命......唉，不说了！不知为何没有见到主人？”
　　“这......”
　　钟小芸先是忌惮地瞥向处安道人的方向，见他抱着膀子悠然自在，这才压低了声音说道：
　　“缨子姐失陷在寺里了......”
　　“什么？”
　　桑布惊声高叫着，惹得旁人都往这边瞧来。就连冷漠的处安道人也忍不住投射过了目光。
　　钟小芸注意到，在她话音落地的同时，那道人不自觉地攥紧了拳头，眉心更是拧在了一起......
　　这家伙这么关心缨子姐吗？难道真是个熟人？
　　钟小芸将桑布拉得更远，声音压得更低，一五一十将他离开之后的事情都讲述了出来。那双乌溜溜的眼睛，却一刻不停地注视着处安道人的方向，将他的所有微表情都看在了眼中。
　　出乎意外的，这下子那道人竟是神色如常了。也不知是却是听不真切，还是养气工夫好......抑或是方才的忧心之态只是凑巧。
　　“所以，钟女侠打算去月亮山搬救兵吗？只是不巧，如今进不了山......”
　　桑布忧心忡忡，忽地却又一拍脑门，再道：
　　“救兵近在眼前，或可一试！”
　　“难不成，你指的是那家伙？”
　　钟小芸长大了嘴巴，黑眼珠不自觉地，再度转向处安道长的方向。
　　这个死人脸？
　　不是信不过他，只不过一者，她与这道人也只是初见，话都只说过一句，不知根不知底的哪敢轻信？二者，那孟子龙也实在厉害，等闲之人去了，也只不过是枉送了性命。
　　看桑布这么信赖此人，钟小芸都有些怀疑这道人会蛊术......
　　黑白分明的大眼睛不住地在那道人身上打转，冷不防却忽地迎上那只回望过来的三白眼。
　　一时间，她的心脏就好像被扼住了一般，难受之极。
　　那道人，竟是一扭一扭地向着这边迈开了步子......
　　慌乱之间，钟小芸刷地一下拔出了剑来，不自觉地就摆出了一副戒备姿态。
　　待后知后觉地意识到失礼之时，那道人早到了眼前。
　　那僵硬的四肢也不知怎么扭动的，在钟小芸眼花缭乱之时已然夺过剑鞘，又唰的一声收剑归鞘。
　　布满裂纹的脸上难得地浮出一抹干笑，尽管这笑的比起哭来也好看不到哪里去。
　　“你方才所说，可是真的？”
　　“啊？”
　　钟小芸稍稍愣神，这才意识到他问的是赵缨的事情。
　　虽心有戒备，但是在一瞬的心里活动之后，她还是诚实地点着头：
　　“千真万确！”
　　然后，她便看到那道人痛苦地闭起了眼眸。
　　面容上的可怖伤疤似乎更加红了，每一道伤疤上面都似乎有血色雾气在浮动。咫尺之遥，钟小芸细看之下，却能从这些血色雾气之中看出一些煞气的模样......
　　失神片刻，那双尽是眼白的眸子终于张开。
　　处安道人勉力控制着，以平和的声线吩咐着：
　　“带我去。”
　　钟小芸愣住了，难以置信地回问一声：“什么？”
　　“带我去！”
　　处安道人提高了音量。
　　磅礴的气势就这般突兀地爆发而出，似有一阵狂风以他为中心，疯狂地向着四周肆虐着。
　　鸟雀惊飞，百兽震惶......钟小芸更是被惊得连连倒退，一屁股坐倒在地。
　　这道人的体内，似乎藏有一股极为暴虐的力量，平时压制着已然不易......
　　钟小芸缓缓站起身来，阻止了怒喝而来的正悟和尚，面上却露出一丝怜悯之色。
　　“我带你去！”
　　她正色道。
　　处安道人便一言不发地骑上骏马。
　　说也奇怪，一向桀骜不驯的小红，对于这个陌生道人竟无一点抗拒，连带着就连小白都温顺多了......
　　桑布等人也要同去，却被钟小芸摆手拒绝：
　　“你们帮不上忙，反会拖慢脚程。”
　　一回头，那道人却是骑着小红马，早就跑得远了。她不敢怠慢，连忙扬鞭追了上去。
　　“缨子姐，我知道这个人是谁了......”
　　她喃喃自语着。
　　心底宛若一块大石头落了地。

第118章 天雷
　　“喂，你从哪里来的？”
　　“咱也有个朋友，据说也在月亮山上，不知你可曾见过？”
　　“是个年轻的小白脸儿，很俊秀的！你若见过定然有些印象！”
　　钟小芸策马行在山道之上，嘴中喋喋不休，不断地旁敲侧击......然而无论她说多少话，那个僵尸般的道人始终回应以沉默。
　　钟小芸甚至觉得，这人是不是真的死了？
　　要不然，怎么能做到一直面无表情，就连眼珠子都不带动一下的？
　　说实话，这个人和她猜测的某个人，几乎是天上地下一般毫不相关......她也不知自己为何会有那般大胆的猜测，难道真的是话本故事看得太多，脑子看坏了？
　　这剧情路数，实在和话本中常见的那种如出一辙......也就是她钟女侠，换了旁人又有谁会往那个方向去想呢？
　　只不过，一旦有了那种猜测，各种怪异的蛛丝马迹便也都有了解释，对照之下竟是一一吻合了起来！
　　越想越是离谱，可是偏偏合上了逻辑！她叹息一声，终究是用了大招：
　　“缨子姐说，她很想念那人......”
　　话一出口，那道人竟是“唰”地一下疾窜而出。座下小白马也像是通他心意似的，只一瞬便拉开了距离。
　　钟小芸只能瞧见一个远去的背影，虽认定了他定然有所触动，但毕竟没有亲眼看见......
　　心头那个大胆的想法始终得不到验证，她又气又急，干脆直截了当地嚷道：
　　“喂，走那么快，是怕咱看出你的身份吗？”
　　那个骑马在前的背影明显僵硬了一下，但是旋即又恢复了正常。
　　都变成这幅样子了，没理由还被人认出来......这小丫头定然只是炸胡罢了......
　　马蹄哒哒地踏在山路上，穿林过径，不消一日便又回到了小极乐寺所在的那片山林。
　　只是这个时候再看，原本巍峨的寺庙已然成了一片废墟。房倒屋塌不说，值钱的物什都被抢掠一空，唯有烧焦的梁柱还散发着阵阵黑烟。
　　钟小芸偷眼打量着处安道人，却见他紧紧地咬着嘴唇，似乎用了很大的力气才克制住激荡的情绪。
　　“那个女侠......在何处？”
　　“在寺后那个倒塌的白塔里面，也说不定在塔底下......”
　　“塔底......”
　　处安道人一动也不动，谁也不能从那双如木雕一般的眸子之中，看出他在想些什么。
　　眼前好似有什么残影一闪，再回过神来之时，便只能看见一个提刀纵越的背影了！
　　那夭矫轻灵的步子，和赵缨常用的那个如出一辙！而在钟小芸认识的人里，会这步法的，除了赵缨便只有一人了！
　　“果真是你！”
　　怪不得总有一种熟悉感......只是不知他如何便成了这副模样？
　　钟小芸一下子便仿佛有了底气，好似只要这人在这儿，缨子姐便必然无恙了！
　　她忽地高声叫道：
　　“沈大哥，接刀！”
　　一道弧线更是随着她的声音一同掠向远空。
　　那道飘逸的身影猛地停顿，似有一声叹息幽幽传来......却终于是折而复返，稳且准地接过刀来。只是熟悉地一挥，便已然有万丈寒芒出鞘！
　　刀鞘之中萎靡的半团龙元，更是好似鱼归大海鸟入山林一般，欢畅地摇着头摆着尾，终于和那道人体内的另一半，合为一处！
　　于是这晴朗的天空之中，便突兀地打了一个霹雳！
　　恍惚之间，钟小芸似乎听到了一声龙吟......
　　一道清朗的声音自天边传来，却好似只响在她的耳边：
　　“不要和缨妹透露我的身份！”
　　“诶？为什么？”
　　她不解。
　　然而那个身影却再未解释半句，只是一步一步地踏着阶梯，直往那倒塌的双生塔而去。
　　一步一步越攀越高，一步一步气势渐盛......
　　一步一惊雷，一步一神通！
　　钟小芸惊愕地抬起头，却见这朗朗青天竟不知何时被彤云覆盖，一道道电弧蕴在其中，仿若天穹都要覆压了下来！
　　“沈大哥什么时候这么厉害了？”
　　她被惊得不知所措。
　　而后便见一道粗大的雷光直劈而下，宛若劈天的神剑！而后才有震耳欲聋的炸响，“喀嚓、喀嚓”地轰击着她的鼓膜......
　　山巅上那道终年不灭的五彩琉璃光华，便也随着这道雷光而直接消散，乃至于连带着半座寺庙废墟，也都一同化作了焦炭！
　　......
　　“哈...哈哈......”
　　疲惫的赵缨终于发出了畅快的大笑声。
　　地下最深处的第九层，她的身边已然躺满了各类魔物。
　　石头人浑身布满裂纹，一臂一腿都已碎成了满地石屑；夜叉的两只肉翅尽被撕裂，蓝靛色的皮肤上也布满了朱砂似的斑斑血迹；九条尾巴的狐妖只剩下了两条完好的，一向以外壳坚硬著称的蜃怪，蚌壳上竟多了一个拳头大小的窟窿......
　　这些好歹还是活着的，然而僵尸、藤怪、山魈、水鬼，这四个却只剩下了七零八落的尸体......
　　和孟子龙的拉锯僵持，是以惨烈的两败俱伤告终的。
　　毕竟离着炼神层次只差临门一脚，她对这家伙的心神强度还是有些低估......
　　几次三番被他脱离幻景，全凭着这些魔怪拼死，才得以再度控制心神。
　　只不过到了最后，这家伙的心神固然接近崩溃......然而疯狂之下，这家伙的破坏力竟是不减反增！
　　最终，她拼着最后一丝气力，这才艰难地逃到最底下的第九层。
　　十八颗佛骨舍利齐齐放光，在护住这里的同时，竟也成了困住她的囚笼！
　　“哈哈哈哈......原来，本姑娘才是最危险的魔怪吗？真是有趣极了，哈哈哈哈......”
　　第九层之外，孟子龙疯了似的捶打着“门户”；第九层里面，赵缨凄惨且狼狈，却笑得直不起腰来。
　　那道划破天地的煌煌紫电，就在这个时候直劈而下！
　　“轰轰轰......”
　　雷光所到之处，什么琉璃宝光，什么佛偈梵咒，通通化归焦灰一般的虚无！
　　十八颗佛骨舍利依次破裂，而后皆化成了焦炭——管你生前是什么得道高僧，在天威般的雷光面前，都给我尘归尘土归土，干净利落地重入轮回！
　　盘踞在心神之中的煞气仿佛也被雷光劈散，孟子龙的两只眸子，短暂地重归清明。
　　只是下一瞬，那双眼睛之中就转而被恐惧所替代！
　　炼神之威？
　　“不，不——”
　　他匆忙地调动起全身真元，在身周撑起一片真气护罩，只不过这护罩也仅仅维持了一瞬......
　　下一瞬间，刺目的雷光便尽情地在他的身上宣泄着怒火，只一瞬间便将他的皮肤烤成了焦炭！
　　失去意识的前一刹那，他隐约听见一声熟悉的......
　　“休伤我儿！”
　　那老不死的还是来救他了吗？
　　该死的，想什么美事呢！
　　他安然地在雷光之中闭上了眼睛，不知生死，也难说是否瞑目。
　　在这浩荡天威之下，诸魔都凄惶地拜服于地，体若筛糠颤抖不已。唯有一双凛然的凤眸，带着一股子不服的劲头直视而上。
　　赵缨笑得更为畅快，也更为疯癫：
　　“想不到我来这世界一回，竟是以雷劈做为结束！”
　　她张开双臂，仿佛要拥抱这道代表着毁灭的天雷......
　　整个身体沐浴在雷光之中，出乎意料地，她并未感受到任何灼痛之感，反倒好似身处三月春光之中，只觉和煦且温暖。
　　隐隐间，她还在其中感受到一丝朝思夜想的熟悉气息......
　　“我一定是疯了！”
　　她想。
　　“临死”前的最后一刻，竟还生出那等不切实际的幻象来......
　　连续转战多日，一刻也难得休息，她在身心上的疲惫早已无以复加。当这道舒适的雷光抚慰而来之时，心神间紧绷的那根线，却是终于绷得断了！
　　潮水般的倦意终于涌了上来，她带着甜蜜的笑意，沉沉地陷入了梦乡之中......

第119章 处安
　　“缨子姐，你醒了？”
　　在钟小芸欣喜的欢呼声中，赵缨缓缓地张开了眼睛。
　　目之所及，尽是昏昏沉沉的黑暗；耳之所听，更是死一般的寂静！
　　身躯僵硬得就好似铜浇铁铸一般，挪动一根手指都是难事......这种难受的感觉，恍惚之间只让她回想起刚来到这个世界之时，那个被闷在棺材之中的压抑时刻！
　　她费力地张开嘴巴，干哑的喉咙仿若被利刃刮过似的：
　　“我......我这是怎么了？”
　　当真被雷劈死了吗？
　　若不是阴司地府，周遭为何如此之黑？又为何如此之安静？
　　真不甘心，终究也没找到沈川的下落......算了，黄泉路上等他一等也是无妨。
　　她又忽地咧嘴失笑一声：
　　“好在我来这世界一趟，无论如何也称得上轰轰烈烈。思来，也不算枉活一场！”
　　“缨子姐，缨子姐！”
　　钟小芸急得都要哭了：
　　“您可活得好好的，可千万不要瞎说！”
　　纵然修为低弱，但她仍然不间断地往赵缨体内输送着真元，婴儿肥的小脸更是憋得涨红。
　　眼瞧着赵缨有所醒转，却神思恍惚，一副丢了魂似的萎靡样子......她心如刀绞，满心思只埋怨着自己：
　　“真是没用，若咱早一点找到沈大哥就好了......”
　　......却见那双无神的眸子终于聚焦了起来。
　　赵缨缓缓转着脑袋，侧着耳朵，似有些不敢确认一般：
　　“你说，沈......有沈川的消息？”
　　“诶？”
　　钟小芸这才猛然想起那“处安道人”郑重其事的嘱咐：莫要将他的身份透露给赵缨......
　　可是已然说漏了嘴，却又该如何补救？
　　小脑瓜中转得飞快，左右思考着该如何糊弄过去......只是这个时候，赵缨却又忽地黯然了下来，颇有些失望地摇着头：
　　“果真是我听错了......”
　　“啊...没有没有，真的有沈大哥的消息！”
　　钟小芸无奈，却是终于急中生智：“有人在月亮山见到了他的踪迹！”
　　“是吗......知晓他平安就好！”
　　赵缨的眸子直望向远空，看上去有些心神不属之意。
　　从刚才起，钟小芸就一直觉得她的状态有些奇怪，说的话也有些前言不搭后语......这时细看之下，却“呀”地一声惊呼了出来：
　　“缨子姐，你的眼睛，你的耳朵......”
　　“无妨，只不过被煞气伤到而已。我努努力，还是勉强能看到听到的。”
　　赵缨努力回以一个不那么难看的微笑，这才又问：
　　“我这是在哪儿？”
　　“还在小极乐寺！寺里僧人都跑光了，留下来这么大片断壁残垣，倒是刚好给咱落脚。”
　　外面天光大亮，蝉鸣鸟叫更是不绝于耳。然而看缨子姐这般恍惚的样子，只怕到她眼中耳中的，当是寂静黑暗更多一点吧......
　　钟小芸真的想问问，受创的感官能否自愈......可是她的眼神闪烁再三，终究还是没忍心戳她伤口。
　　只好转而说道：
　　“桑布在月亮山外面，遇到了一个神通广大的道人。便是这位道长，不远千里救您出来，您可得好好感谢于他！”
　　“道人？”
　　赵缨隐约间也只听清了大概。只是思索再三，除了靳祥和武当山几位道长之外，她也没跟别的道长打过交道......
　　或许道门也有如正悟和尚那般侠义心肠之士？
　　钟小芸又道：“那个可恶的孟子龙，也是被这位道长道长打败的！只不过咱也去那双生塔中查探过，活不见人死不见尸，也不知下场如何......至于那位道长，事后也带着几个妖魔鬼怪离开了，似乎走得很急，也未和咱透露行踪！”
　　赵缨隐隐约约察觉到一些不对劲之处，可是细想之下，脑中却是乱成一团乱麻一般。
　　反复尝试了几次，终于还是作罢。
　　她叹一声：“总之，小桑寨之惨案，终于算是了解了。”
　　“是啊，桑布他们也该安心了。”
　　钟小芸拍着胸脯长出一口气：“待缨子姐养好了身子，咱们也可以继续去月亮山了！”
　　“不必，我的身子骨棒着呢，不用将养！”
　　赵缨强撑着站起身子，这股逞强的劲头，竟和沈川一模一样。
　　只不过眼前有些模糊，筋肉也僵硬得不受控制。脚下踉踉跄跄地，几乎一跤摔倒在地。
　　她一把按住断裂的墙壁，这才堪堪地稳住身形......回过头来，却是冲着钟小芸温和地一笑：
　　“我的刀呢？”
　　她本意只欲寻个拐杖，却不想钟小芸竟是一下子慌了神：
　　“啊？那刀，被处安道长拿走了！”
　　钟小芸脱口而出。
　　她的慌张不是假的，不过却非是她忧心丢了刀——在钟小芸看来，左右都是他们公母俩的东西，在谁手中都是一样的。
　　钟小芸慌张的，却是好不容易把“处安道长”的事情含糊了过去，谁知又被赵缨给饶了回来。
　　她不算是个嘴巴严的，尤其是心里守着这般秘密，更是压抑不住地想要透露出去......若赵缨真的发觉什么异常，刨根问底之下，她是真的会全盘托出的！
　　可是“处安道长”那么郑重地吩咐她，一定要保守秘密......想来那么智谋出众之辈，定然有自己的道理！
　　钟小芸没打算坏了道长的大事，只不过缨子姐向来是个直觉敏锐的，时日一久难保不会露出什么端倪......
　　头皮发麻！
　　正忐忑之中，果见赵缨猛地转过头来：
　　“你刚才说，那道长的名号唤作什么？”
　　“......”
　　不是说耳目不灵了吗？怎地偏在这种事情上这么灵敏？
　　钟小芸硬着头皮，还是老实地回答道：
　　“唤作......处安。”
　　“川？”
　　“不不不，是处安，处安道长！”
　　钟小芸慌忙地摆着手。
　　于是，她就见到那双刚刚亮起来的眸子，一下子又黯淡了下来。
　　“原来如此，就说如何会那么凑巧......”
　　赵缨苦笑道。
　　见她这副样子，钟小芸却是更加纠结了......明明答应了要保守秘密，可是又如何忍心看着她这般痛苦？
　　想了半天，却终于忍不住说道：
　　“没想到，您和沈大哥的感情有这般深。”
　　“是么？我自己也没想到......”
　　赵缨低语着。
　　有的时候，她也会暗自反思，觉得自己是不是过于恋爱脑了......
　　然而就连她自己，也是想了好久才想明白，有些事情其实根本就不止是出于爱情。
　　“小芸你知道吗，当年我从棺材里爬出来的时候，整个世界都几乎与我为敌！若非你沈大哥在那个时候给我倚靠，我很难想象要如何才能活下去！”
　　“我其实是一个很现实的人，对于任何变化，都很容易说服自己接受的......但是唯独沈川不知所踪这一事情，我无论如何也难以接受。”
　　“他是这乱世之中很难得的一个好人，我和他在一起，起初也只不过是存了些感恩、依靠的念头罢了。可是到了后来，我却发现自己根本离不开他了......”
　　赵缨扶着半截墙壁，眼神散漫地不知望着何处。与其说是在和钟小芸倾诉心声，倒不如说是给自己听：
　　“所以我必须找到他！”
　　“在我最困难的时候，不惜性命也要帮我，那么在他困难的时候，我也同样可以豁出性命！”
　　“这不止是关乎感情，同样也是出于一个‘义’字！”
　　赵缨大口大口地喘着粗气，似乎说出这些话来，也耗费了不小的气力。
　　这些压抑已久的话语，像一块大石头似的压在心头，等闲不得轻动......可是一旦卸了下来，便立时感觉到轻快了许多。
　　钟小芸闪动着眸光，几乎蕴出了泪花。
　　无论如何都不忍心再瞒着她了！
　　细细思虑之下，钟小芸终究还是折中地说道：
　　“那位道长......其实也有话要咱转达给你。”
　　赵缨木然地转过头来，而在禅寺不远处的某处山林之中，也有一个打扮邋遢的道人竖起了耳朵......
　　纵是无中生有，钟小芸也要替沈川表达出那句说不出口的祝愿：
　　“处安道长说......不必忧虑，愿你......随处而安！”
　　“随处而安......”
　　赵缨轻声砸吧着这句话：
　　“处安，处安，随处而安......”
　　“处安......川。”
　　那双美眸一瞬间亮起，转瞬间又再度黯淡。
　　不敢期待，唯恐又落了一场空......
　　但是......
　　“我明白了。”
　　赵缨终于笑了出来，如同雨后绽开的花苞。
　　“咱们稍作休整，就去月亮山吧！”
　　猜测如何，真相如何，只要到了那个地方，不就都清楚了么？
　　沈川啊沈川，你可千万千万照顾好你自己！
　　否则，咱们便只有下辈子再见了......只不过到了下辈子，无论如何也该轮到你做回女人！
　　哼......
　　山林之间的某人，不知为何就生出了一身的鸡皮疙瘩来。
　　左右扫视着，见视野之中并未出现某个死对头的身影，这才稍稍松了口气。
　　想了想，仍觉得不安心：
　　“总是这般守在缨妹身旁，也并不是什么长久之计！最好，还是得将那姓孟的引得远远的才行！”
　　心念一动，腰畔长刀自行出鞘。
　　一条流水般的龙形虚影显现而出，身后则跟着模样各异的魑魅魍魉。
　　那臭屁的模样，任谁见了都想痛揍一顿：
　　“又有何事求告本尊？”

第120章 流星
　　处安道人并未理会，只是“唰”地一声收刀回鞘。一瞬间，刀光连带着流水龙元呜呜喳喳的叫嚣声，一同封进了刀鞘之中，世界便终于安静了下来！
　　“该用到你时，只管出力便是！如此聒噪却为哪般？”
　　他摇头叹个不停。
　　这里的山林之间尚且氤氲着浓郁的雾气，多是由于小极乐寺垮塌，而从其地底下脱逸而出的山间清灵之气。
　　身处其中，他只觉得周身轻飘飘的，就连呼吸都轻快了许多！
　　“真是个疗养的好去处......”
　　他贪婪地嗅着，呆滞的眼神却在一瞬间凝实，绽出两道危险的寒芒：
　　“想来那个老病秧子，也该是这么认为的吧！”
　　既然是守株待兔，处安道长便表现得很有耐心。
　　耳中仍旧捕捉着任何风吹草动，一双心事重重的眸子却是缓缓闭合。心神逐渐沉入到经脉之中，却见每一段经脉里面，都有密密麻麻的蛊虫需要他来安抚......
　　到了现在，他也难说自己到底是个人，还是一只蛊......但其实对他而言，只要能发挥出超绝的战力，是人是蛊也没什么区别！
　　只要能除去那个心腹大患——无论是为自己，为缨妹，还是为了这个天下！
　　噌......
　　山间气流擦过身体的声音，纵然轻微地几乎难以查觉，但在处安道长的耳中，仍旧是无所遁形！
　　他刷地一下张开眼睛，却见天色已在不知不觉之中彻底黑透。而在皎洁的月色之中，更有一道干练的黑衣踏风而行，乍一看竟如同吊在半空似的......
　　群山攘攘，月朗风清。
　　他猛地踏足，身形就好似瞬移一般，只一瞬便出现在了那道黑影身前！
　　“等你半天了，果真还是耐不住寂寞？”
　　长刀一划，遮住那道黑影的罩衫便破开了一个大口子。兜帽被山风一吹，顿时飞得远了，露出兜帽之下一张衰朽与病态的脸来！
　　处安道长嘲讽道：
　　“一百二十多岁的人了，不安心在棺材里好好躺着，四处乱跑什么？”
　　“屡次三番坏我好事，你又是谁？”
　　这张脸很是年轻，还红润得有些过分，然而脑后的头发却是根根全白。显然这具身体早已接近腐朽，全靠各类大补之物不要命地供应，这才堪堪吊着气血。
　　却除了岁神道的孟神通大教主，还能是谁？
　　孟神通满是疑惑：
　　“朝廷的人？还是什么名门正派出身？不对......江湖上的炼神高手我多多少少都有印象，绝无你这号人物！”
　　“哈哈，你猜不到的！也不必多费什么心思了，纳命来！”
　　处安道长将手背到身后，再探出来的时候已然握紧了一柄寒光烁烁的长刀来了！
　　并无太多废话，激战便在这山间突兀地爆发开来——
　　......
　　“喀嚓”一声炸响，朗朗青天之中，竟是突兀地闪过一道激累！
　　大雨说下就下，只一瞬便噼噼啪啪地落满山间。
　　赵缨蜷缩在破庙之中，周身裹满了干草，却仍旧冷得瑟瑟发抖......
　　“沈川！沈......”
　　又是“喀嚓”一声！
　　她猛地自睡梦中惊醒，脑袋下意识地就向着某处夜空望了过去。
　　然而除了遮蔽天空的阴云之外，只有时不时划过天空的紫电还能入她眼中......
　　“缨子姐，只是下雨了而已。”
　　钟小芸拉过草席，给赵缨遮了个严实，这才轻叹着道：
　　“咱一直听你在呼唤沈大哥的名字，是不是又梦到他了？”
　　赵缨并未隐瞒，大大方方地说道：
　　“我第一次遇到你沈大哥的时候，也是在这样的破庙里，也是这样的雨夜......”
　　她难得地浮现出怅惘之色，反倒更加惹人怜惜。
　　远空之中，电光一道紧似一道，仿佛有仙人在云层之中交手，战况越发激烈！
　　赵缨忽地说道：“我总感觉他就在我身边，一直都未远去......”
　　“是您太过思念他了！”
　　钟小芸笑道：“缨子姐这样的奇女子，也只有沈大哥才能配得上您；也同样，除了缨子姐，别人也都配不上沈大哥那样的好汉子！有的时候，咱可是真的很羡慕你们！”
　　“羡慕我们什么？羡慕天各一方，还是羡慕我们有缘无分？”
　　赵缨的心绪终于舒缓了一些，甚至还有余力和钟小芸打着趣：
　　“我看宋嘉祥也不错，想来也同样少不了羡慕你们俩的！”
　　钟小芸腾地一下，一直从耳朵垂红到了脖子根儿。
　　“说您和沈大哥的事情，怎么又扯到宋嘉祥那家伙了？”
　　“哈哈哈......小丫头还会害羞呢？”
　　赵缨乐了，眼珠子滴溜溜一转，竟是促狭地贴过了身子去：
　　“听说在世子爷代掌黑虎寨的时候，你们天天睡一个房间......”
　　“啊——缨子姐您乱说什么呢？没有的事！”
　　“什么？我耳朵最近背得很，你得大点声我才听得见！”
　　“......您怎也这般取笑咱？”
　　眼瞧着打打闹闹的，这小丫头竟然有点眼眶泛红的意思，赵缨也知晓该到此为止了。
　　刚打算说些什么圆过去，却忽地瞧见钟小芸瞪大了眼睛，直直地盯着她的背后。
　　“嗯？有什么东西吗？”
　　赵缨狐疑地回头，却见空荡荡的天幕之中仍是空无一物。
　　不......硬要说的话，雨似乎小了一点，始终不断的激雷也不如方才那般密集了。
　　钟小芸定了定神，才说道：
　　“似乎有一道流星坠落到那边了。”
　　“流星？”
　　赵缨更为疑惑。
　　流星落处，即便没有山崩地裂，至少也不该如此寂静无声才是。
　　回过头来时，却见钟小芸已然收敛起了衣裳，眼瞧着就将蓑衣往身上披去。
　　“缨子姐，您现在不方便走夜路，就在这里安心等着好了！咱去看一看，或许还能捡到什么好东西呢！”
　　这妮子......一定有什么事情瞒着她！
　　赵缨歪着脑袋，也不点破，只是道了一声：“小心点儿！”
　　“咱怎么说也是一个四段的高手，不必忧心！”
　　钟小芸边戴着斗笠便笑着说道。
　　只这么一会儿工夫，外面的雨势已经减弱了不少，但是道路依旧泥泞。
　　赵缨望着这妮子深一脚浅一脚的模样，思索片刻，还是毅然决然地站直了身子。
　　而后远远地追在后面，悄无声息地跟了上去！

第121章 默默地守护着你
　　泥泞的山路到底还是难走，再加之阴云密布的天气，赵缨身在其中几乎等若耳聋眼瞎。虽然紧追慢赶，但是那个急匆匆的妮子还是越走越远，眼瞧着只剩下一个模糊的背影了......
　　而钟小芸这边却浑然不觉，只是一味地踩在山路之上，就连衣衫沾满了泥浆，竟也丝毫顾不得了！
　　先前看到的那道流光，就坠落到了那个山头。
　　望山跑死马，这个距离就算晴日里也得半天的工夫。钟小芸一路疾行，还得留心脚下打滑，故而就更慢了些。
　　直到天色将明，这才在一颗大树底下停下歇息......
　　“别藏了！咱都看到你了！”
　　她目不转睛地盯着那团茂密的树冠——雨过天晴的清晨，只有这棵树上少有鸟鸣！
　　话音甫落，却见尚且湿漉漉的枝杈之间，果然探出来一张遍布瘢痕的脸来。
　　“沈大哥，果真是你！”
　　钟小芸有些欣喜，更多的却是无奈：
　　“咱知晓你的身上必然发生过什么，可是无论如何也不至于躲着缨子姐啊......你知晓她寻你寻得有多苦吗？昨天夜里还与我倒过苦水呢！”
　　话头一开，她便滔滔不绝地将赵缨给卖了个彻底。这几日间，赵缨与她说了多少闺蜜间的体己话，这会子竟是一点不剩地给倒了个空......
　　也不知是她的话语太多、太密，还是处安道人那张怪脸太过僵硬，山林之间竟然只有她在唾沫横飞，对方莫说给个反应，甚至从头到尾都没有动弹一下。
　　钟小芸这才觉得不太对：
　　“沈大哥，你受伤了？”
　　“非......并非受伤，只不过、只不过是体内的东西开始反噬罢了......”
　　处安道人艰难地开口说道。
　　而后竟是再也坚持不住一般，哗啦一声擦过重重枝杈，头重脚轻地一头栽倒在泥地上......
　　“啊唷！”
　　钟小芸吓了一跳，连忙上前查探：
　　“幸亏昨夜雨下得大，土地都松软了许多......要不然您摔出个好歹来，咱可没办法和缨子姐交代！”
　　先探了探鼻息，又摸了摸脉搏，她的表情越发纠结：
　　“都伤到这种程度了，还说没事！看来缨子姐说得果然没错，沈大哥你实在是过于逞强了！”
　　“哈...哈哈，她真的这么说的么？”
　　这道人咧着大嘴，僵硬的怪脸上竟然还能看出一丝笑意：
　　“要是她在，定然知晓我并无大碍，不过是老毛病发作而已。”
　　说是老毛病也不准确......以前他是依靠秘法催动着身体潜能，故而透支了身躯；今番却是压榨着体内的蛊虫，事后以身体血肉支付“报酬”罢了。
　　他这个“人蛊”，某种程度上也和赵缨体内的某只虫子并无区别！
　　只可惜，他这个人蛊也未竟全功——因着不知蛊仙教有什么后手，稳妥起见，他便在人蛊将成的最后一刻逃出了月亮山。只怕此时蛊仙教还在乱作一团，到处搜寻他的踪影呢！
　　这也导致着，他虽然也能发挥出炼神的实力，却并不能长久。如今这等人不人鬼不鬼的怪模怪样，以及因反噬而导致的虚弱状态，也是因此而导致的副作用！
　　“搞不懂你们！”
　　钟小芸摇着头，歪头打量着他。
　　又忽地问道：“昨晚电闪雷鸣，是不是你在和谁打架？”
　　“算是吧。”
　　处安道长勉力做出一个自认为和煦的笑容，但是那个僵硬的嘴角也只不过是稍微扬起来一点罢了。
　　他不想让这小丫头担心，更不想让她背后的赵缨担心。
　　故而咳嗽着，努力安慰道：
　　“你沈大哥很厉害的！昨夜与我交战的那人，受创比我还严重得多！”
　　这倒不尽然是自吹自擂。
　　论起实力，孟神通这一顶尖高手即便是虚弱状态，也不会比他更弱。
　　但是他并不需要战而胜之！
　　那老病秧子本身就没几年活头了，所以才会发了疯地搜寻各类带有神性之物。他只需要阻挡一日，就能让那老东西更加虚弱一分！
　　老东西惜命得很，到了现在一点都不敢拼命。故而处安道人表现得越疯狂，就越是能将他阻住......赵缨也便越是安全！
　　想到这里，那双空洞的眼眸中也不禁浮现出一抹黯然......
　　“我的事情，务必不能跟缨妹透露分毫，明白吗？”
　　“咱明白！只不过......为什么啊？”
　　钟小芸一副刨根问底的模样，让处安道长很是无奈。
　　能怎么说呢？
　　他不想说透，也知晓若不透露个一二，这小丫头不会罢休！
　　想了想，他忽地说道：
　　“缨妹有一个很厉害的仇家，你可知晓？”
　　钟小芸疑惑道：“缨子姐的仇家多了去了，您说的是哪一家？”
　　“这你就别管了！总之，我得替她留意着点。”
　　处安道长说道。
　　那老病秧子不是一时半会就能咽气的，就算以他的智慧谋略，也只能慢慢地给放着血，一刻都不敢放松。
　　“缨妹的脾气你又是了解的！若她知晓自己一直被人这般守着，那简直比杀了她还难受......我真担心，若一旦让她得知了我的存在，冲动之下，会将她自己置于危险之中。”
　　“懂了！”
　　钟小芸了然地点头：
　　“你默默守护，是因为挂念缨子姐的安危；对缨子姐隐瞒，却是担心缨子姐挂念你的安危......”
　　好酸臭的气息......
　　钟小芸又是羡慕又是嫉妒，一时半会儿竟不知以什么表情面对于他，只好啧啧连声......
　　啧得处安道人也别过了头去，那张怪异的脸上竟然肉眼可见得颜色加深起来......
　　“咳咳。”
　　那道人猛地正经了起来，抬手间，却是忽地抛过一物。
　　“这个，替我转交给缨妹。”
　　他早就编造好了说辞，如此如此这般这般地给钟小芸说了。后者连连点头，却是露出意味深长的姨母笑来：
　　“沈大哥真是用心了......”
　　竟是又惹得那道人别过了头去......
　　“总、总之......还望你照顾好她，你沈大哥在此谢过！”
　　言罢，他僵硬地行了一礼。
　　钟小芸亦知礼数，连忙俯首还礼。只不过再抬起头来，却见鸿飞杳杳，眼前哪里还有半个人影？
　　神龙见首不见尾，说的便是这幅样子吧！
　　钟小芸挠着脑袋，心中有千万句槽，不吐不快......
　　身后却在这时传来了缨子姐熟悉的声音：
　　“终于找到你了！”
　　赵缨撑着一根细长竹竿，一点一点地探着地面，每探一下这才敢走一下。
　　纵然这般小心翼翼了，可她的衣衫上还是有大片大片的污泥，显然在这山路上摔过，还不止一次......
　　钟小芸“呀”地惊呼一声：
　　“不是让您好好歇着嘛！”
　　“还说呢，雷雨交加的天气你突然跑了出去，任谁能不担心挂念？”
　　赵缨没好气地责备道。
　　又疑惑地问着：“方才这里还有一个人影，不知是何人？”
　　还真让沈大哥料到了......
　　钟小芸便不慌不忙地，将沈川提前教给她的说辞给复述了一通：
　　“咱也不知是什么人，痴痴傻傻的，言语也是颠三倒四。不过，昨晚看到的那抹流光，却是确有其物，刚好被那疯子给捡到了！”
　　言罢，她又将沈川让她转交的东西给掏了出来。
　　果然，赵缨一见那物，一下子便被吸引了全部心神，就也顾不得追究那“疯子”的来历了......
　　“狐妖、蜃怪、石精、夜叉......我说怎么不见了你们的踪迹，却原来到了这里！”
　　赵缨捧着那颗圆溜溜的珠子，隐隐有五彩琉璃光华从中浮现。
　　从珠子上的一道道裂纹，明显看得出其拼接的痕迹。赵缨猜测，这一定是十八颗佛骨舍利硬生生地揉到了一起而成。
　　只心念一动，四只小鬼便齐齐地浮现而出。姿态各异，然而原本各自的伤痕之处，却全都离奇地愈合如初了！
　　“虽然八妖魔变成了四小鬼，但却都化作了完全形态......不错，不错，当真好一个精灵球！”
　　是的，那颗十八舍利柔和而成的圆球，就这么被她给起名为“精灵球”了......
　　钟小芸尚且有些胆战心惊，毕竟不是什么人都能见识过这么多妖魔的。
　　她回过头，望着处安道人远去的方向，若有所思。
　　如此强大的妖魔，却能够被沈大哥随意揉捏......他到底有多么强大？
　　不，不对......他那副样子也不知吃了多少苦头，也不知缨子姐见了有多么心疼......
　　念及此处，她又忍不住望向赵缨。见赵缨正与四小鬼用煞气波动交谈得正欢，一时间也不由感慨：
　　“咱一定要替沈大哥守住秘密！”
　　那边传来赵缨好奇的问询：
　　“小芸，你在嘀咕什么呢？”
　　钟小芸连忙收慑心神，却是回道：
　　“没什么！哦......咱们快点回小极乐寺吧！小白和小红还在那里等着咱们呢！”

第122章 意外之喜
　　待二人小心翼翼地踏着山路，深一脚浅一脚地回到小极乐寺的废墟上时，二人竟惊喜地发现，桑布兄妹和抱着孩子的正悟和尚竟也追赶了上来！
　　这三个大人原本还冲着垮塌掉的双生佛塔唏嘘不已，一转头，正见赵缨全须全尾地站在眼前......虽模样狼狈了些，但是那自信又嚣张的笑容，绝对做不了假！
　　三人狂喜着拥上前来，不是表着感谢就是诉着担忧。
　　赵缨一一劝慰回去，只笑道：
　　“我这不是好端端地在这里吗？命大的人，到哪里都会化险为夷的！”
　　“那肯定！和尚就说赵女侠是佛祖保佑之人，定然不会有事！”
　　正悟和尚拍着锃亮的脑门，好奇地东瞅西瞅：
　　“那牛鼻子呢？怎地不见了踪影？”
　　“牛鼻子？”赵缨有些错愕，费了一些工夫才意识到是说那个只听钟小芸说过的神秘道士。
　　她扭头转向钟小芸，而后者也是心虚地笑道：
　　“处安道人仙踪难寻，救出缨子姐后，自己先远去了！想来此时不是在山川之间寻仙，就是在某处通都大邑云游......只怕难以寻觅了，哈哈、哈哈......”
　　钟小芸说完，明显看到桑布有些失望地垂下了头。
　　唯恐众人继续纠缠着这个话题，说得越多便越容易露馅......她干脆生硬地打岔道：
　　“缨子姐，咱们接下来该去哪儿了？”
　　这话就问得多余......谁不知晓一行人的终点就在月亮山？
　　哪怕此时的月亮山外笼罩着一层毒瘴，那也要先到其外围，才好探知消息，或者等待某个时机......
　　只不过，当赵缨脱口说完“月亮山”三个字时，大和尚却是带来了一个坏消息：
　　“昨晚的大雨引发了山洪，将官道也给冲了。赵女侠若想下山，只怕还得等山洪退了才好行走。”
　　“怎这般不凑巧？”
　　赵缨眉头紧皱。
　　自从她在冥冥之中感应到了沈川的气息之后，心中便一刻比一刻焦躁不安。她恨不得立即插上双翅，一瞬间传送到月亮山上去。
　　只不过......固然四小鬼中的夜叉生有能飞的双翅，可是如何载得动几人和繁重的行李？
　　正焦躁着，桑布兄妹也忍不住劝慰道：
　　“山洪来得快，去得也快，不差这一两天了！”
　　钟小芸也帮着腔：
　　“正好咱们好好休整休整，您看您这幅样子，就算到了月亮山，又该如何去见沈大哥呢？”
　　赵缨低头瞧着自己这一身污泥......不得不承认这小妮子说得有些道理。
　　便叹一声，朝着桑布兄妹吩咐道：“那便劳烦你们，去帮我拾点柴火烧些热水吧。”
　　她确实需要沐浴了。
　　自从目睹了小桑寨之惨案之后，她便一门心思地，只想着找小极乐寺讨个说法。再后面意料之外的事情一件接一件地发生，期间莫说清洁沐浴，她就连身上的衣服都没换过几次......
　　如今凶手已然伏诛，这座藏污纳垢的破庙也覆灭了个彻底。虽说枉死的冤魂们无法复生，但是生活总该继续下去。
　　赵缨低头嗅着自己的衣服，酸酸的臭臭的......
　　也难怪：雨水、泥浆、血渍反复冲刷，又被不断出的汗给溻了个透彻，没味儿才是怪事！
　　她一下子难为情地红透了脸，全然忽略了钟小芸拍着胸脯的庆幸模样。
　　庆幸什么呢？
　　无非是晚几日入月亮山，晚几日暴露沈川的事情罢了......
　　桑布兄妹手脚甚是麻利，明确地分工之后，一人拾柴火烧热水，另一人则寻来了破布罗帷，三下两下便搭成了道遮蔽视线的帷帐来。
　　除了精神萎靡的赵缨之外，剩下几人都没有闲着！
　　大和尚不知从哪里搬来了一尊硕大的水瓮，又健步如飞地挑着水桶。而钟小芸消失了片刻，再回来时已然提了两只肥硕的山鸡......
　　赵缨恍惚之间，只觉得这场景有些眼熟......细细想来，在渝州之时，卢家医馆被官兵端了之后，她和卢家三人不也同样在赵庄自食其力吗？
　　只不过，被照顾的人从沈川变成了她自己......
　　“来这世界才多久？怎就染上了爱回忆的毛病了？”
　　她自嘲地笑着。
　　回过神来之后，热水已经烧好，桑晨已经像个大户人家的侍女一般侍立在旁了。
　　这一次，一向不喜欢别人伺候的赵缨，却没有再去拒绝......毕竟她的心神都已经疲惫到了极点，连抬手搓洗身子都懒得动弹一下。
　　“有劳了。”
　　对待自己人，她一向很懂礼节。
　　衣服上的脏污已然粘结成块，牢固地粘在身上，不泡软只怕都除不下来；原本乌黑亮丽的秀发，这时也纠缠到了一块，瞧上去竟和毛毡差不多。
　　如此邋遢的模样，桑晨瞧在眼中，却没有嫌弃与笑话，反倒是生出了无尽的敬佩......与怜惜。
　　她的眼眶泛红，一绺一绺地梳洗着头发，竟再也忍耐不住地落下了泪来。
　　这便让赵缨有些莫名其妙了：
　　“好端端的，你哭什么？”
　　桑晨便抽着鼻子，说道：“主人都是为了我们兄妹，这才变成这副样子......您是我们小桑寨的恩人，今生今世，我们兄妹的性命全在主人手中！”
　　又说这种话，搞得好像她赵女侠挟恩图报一般。
　　赵缨轻微地摇了摇头：“路见不平拔刀相助，人之本分罢了。即便换了个人，也会做同样的事情的。”
　　虽说多管了这个闲事，她到月亮山的路程大大耽搁......但她相信，若是换了沈川在这儿，那家伙也一定会做同样的选择！
　　二人谁也没有再说话，只有滋滋的搓洗声不绝于耳。
　　良久之后，桑晨忽道：“该换水了，主人。”
　　原来那一缸干净的热水，竟被赵缨身上的污泥给染成了墨一般的黑色了......
　　赵缨颇有些难为情地笑道：“见笑了......”
　　还好提前梳洗一番，要不然让沈川看到她这幅样子......
　　她不知想到了什么，隐在蒸腾热气中的面颊蓦地一红。
　　一缸清水很快就换好了。
　　“主人真的是天生丽质，这皮肤当真是细腻......”
　　“哈哈......羡慕吧？一颗心脏换来的！”
　　赵缨随口说着，也不管对方听不听得懂。
　　她忽地好奇地问道：“你和桑布......嗯，或者说，你对你的阿兄，还有那种心思吗？”
　　她说得隐晦，但是桑晨还是一下子红透了脸颊。
　　小极乐寺在她身上施加的影响，自从小桑寨惨案之后就消散了不少，最近赵缨也很少看到她纠缠在桑布身边了。
　　可是这苗女看向其阿兄的眼神，却瞒不过赵缨。
　　桑晨只是摇着头道：“这是不应该的。”
　　“没有什么应该不应该，只要你能承受代价，世界上的所有事情你都尽可去做。”
　　赵缨轻轻说道。
　　这乱世之中，人命比草还贱，谁也不知道明天还能不能睁开眼。有些东西一旦成了遗憾，那就永远都是遗憾了。
　　她感受到揉捏在自己肩膀上的那双手，突兀地停顿了一下子。
　　算了，管那么多作甚！自己都还有遗憾，等着她去弥补呢！
　　桑晨一下一下地揉捏着，搓洗的同时也在给这具曼妙的身躯做着按摩。
　　实在是太过舒服了......潮水般的疲惫终于涌上了心头，赵缨安心地闭上眼睛，准备去梦中弥补她的遗憾去了。
　　却是谁都没有注意到的角落，那颗钟小芸转交给她的“精灵球”，竟隐隐然地透露出了五彩的琉璃光华......
　　睡梦中的赵缨也同时发出呓语：
　　“你送我的东西，我肯定要啊......哈哈哈......”
　　于是，那些琉璃宝光便混在水汽之中，沿着赵缨的口鼻、毛孔、穴关......一点一点地涌入她的经脉之中。
　　损伤一点一点地修补，肺腑一点一点地滋润，就连疲惫的血肉，也如同久旱逢甘霖般，贪婪地吸收着这股温和的能量......
　　这些能量，一部分来自原本的佛骨舍利，一部分来自逝去的四只妖魔......而最后一部分最温和的，却是沈川留给她的馈赠！
　　古朴温润，润物无声......却是源源不断生生不息，竟是磅礴得像是脚下这片滋养万物的大地！
　　待所有的暗伤旧疾都已痊愈，这股磅礴的能量尚且堆积在经脉之中。无处可去，竟开始向着穴关发起了冲击！
　　心包经和三焦经本就已经冲开了个口子，这下子长驱直入，更是再无阻碍！
　　而后是大肠经、小肠经、足三阴三阳......
　　在那珠子源源不断地放出琉璃光华之时，心脉中的小蚕的也同样不甘寂寞！
　　它兴奋地翕鸣着，宽阔的经脉之中就像是一条大河般奔流不息。两条手臂上，自内关外关到中冲关冲之间，本已开辟出“天地之桥”的区域，更是如同加了水泵一般，无休无止地向外界索求着天地能量！
　　于是雨过之后弥漫在山间的小清灵气，便像是一个漩涡一般，汇聚在了赵缨的头顶上。
　　睡梦之中的赵缨，不时地发出痛苦的闷哼，又不时地发出舒爽的呻吟声......搞得桑晨面色古怪，只当这女人做了什么春梦一般。
　　热水已然换过了三遍，这此的水中却是终于回归了清澈。
　　氤氲的热气里，隐隐透出美人如羊脂玉般白嫩的肌肤来......
　　面似霜雪，唇若涂朱，琼鼻精巧而秀气，偏偏两道柳眉又添了些英气！背后的黑发如瀑布般柔顺地垂下，若低头看去，更见身躯紧致而曼妙......该肥的地方肥，该瘦的地方瘦，完美得几乎挑不出一点瑕疵！
　　便是同为女人的桑晨也不得不慨叹道：
　　“当真是天生丽质！”
　　她并不知晓这个身躯正在进行的自我“优化”......她只是觉得，赵缨似乎比起她刚刚见到的时候，更加美了！
　　那双如火焰般明亮的凤眸，终于缓缓地张开了。
　　“咦？”
　　赵缨先是轻声惊呼，而后在细细地查探经脉之后，终于“卧槽”一声脱口而出......直将这娴静美好的画面给击了个粉碎！
　　“发生了什么？我岂不是、岂不是......”
　　十二正经与奇经八脉都已打通，周身经脉运转通畅，真元周流不息。
　　岂不是......离着六段外罡境界，只差着临门一脚了？

第123章 牛王节祀
　　赵缨没有强迫症。
　　但是......虽不知自己的五段横练境界因为什么修行到了圆满，但是离着六段外罡境界只差临门一脚，这一脚却是生生刹住了......
　　任谁都会觉得难受的吧！
　　这几日，赵姑娘修行勤勉得几乎有些疯魔了。
　　晨起便在打坐，一整天也不干个别的。待山洪退去，一行人踏上旅途之后，更是一路都坐在车中，再颠簸的山路，也无法将她从入定状态之中唤醒......
　　如此沉浸了数日，那临门一脚却是始终没有踢开。
　　但是月亮山外的镇子却是近在眼前了！
　　区区几百人的小镇，鼎沸的人声却是传出了好远。赵缨终于是被这人声吸引，一步踏到了车外。
　　“这是什么地方，怎地如此热闹？”
　　“算算日子，应当是我们苗人的牛王节了！”
　　桑布解释道：“传闻天上有个牛王爷，因看不得我们苗人受苦，因而亲自下凡化作耕牛，教我们苗人耕种......这个牛王节便是为了感念牛王爷所设，每年秋收之时都会庆祝一番，最是热闹不过！”
　　赵缨并未吐槽这个“天上神仙下凡做牛马”的诡异传说，她的关注点却在其他地方：
　　“已然秋收了？”
　　“是啊！已经是九月初了。”
　　九月初......算算时间，赵缨来这世界也满一年了......
　　但是经历了那么多事情，她只觉得漫长好似已经过了一辈子。
　　赵缨歪着头，打量着那座苗人眼中的神山，却见月亮山上树木葱茏，并未见任何异常。
　　但是毒瘴这东西，桑布可是亲自体验过的......当做不了假！
　　她又将目光转回那个热闹异常的小镇上。
　　思索片刻，这才又问道：“这个牛王节，可有什么讲究禁忌之类？”
　　桑布摇头答道：“并无！除了这一日不得鞭打耕牛，不得强使耕牛劳作之外，狂欢饮宴百无禁忌！”
　　倒是还好，他们一行除了小红小白之外，只有一头低矮的挽马......算不得犯了忌讳。
　　“那就好！”
　　赵缨眉目低垂，思索着如此热闹之处定然有消息灵通之所，说不得便能找到入山的法子。
　　便也饶有兴致地冲着钟小芸笑道：
　　“咱们也去体验一番！”
　　“正该如此！”
　　钟小芸也笑道。
　　一行人带着行李，颇有些声势浩大的意思，但是在这座热闹吵嚷的小镇上，却也好似一滴水融入江河之中一般，并不如何显眼。
　　突兀地从杳无人迹的大山转移到此等繁华的小镇，赵缨尚且有些不太适应。尤其是街边的苗家人，无论男女或是老幼，本地人或是外地人，皆是热情地围绕在他们身旁......骇得赵缨推三阻四，勉强才在人群之中挤出一条通路......
　　“咱们远道而来，他们竟无半点警惕？”
　　赵缨觉得有些不可理喻。
　　然而桑布兄妹却是习以为常了：
　　“这是我们苗人最盛大的日子，即便是敌对的苗寨也要在这天休兵言和。要是违反这条规矩的，不用等到第二天就会遭到所有苗人的敌视！”
　　“可我不是苗人！”
　　“但主人也并不想和所有苗人为敌的，不是吗？”
　　“......”
　　赵缨虽不想横生枝节，却也消受不起这等热情......
　　只见镇子之中，一条长街沿河而建，像是串糖葫芦一般将各家各户串联在了一起。这时却是家家户户大开房门，每个人都换上了隆重的盛装：女人们多佩着亮闪闪的银饰，走起路来叮当作响；男人们则是将平日猎到的牙角骨羽戴在了身上，越是配饰丰富的，便越得苗人爱戴......
　　一条长街走到一半，已经不少于十个人向着赵缨递来土酒......她婉拒不得，却正好都便宜了大和尚的肚子。
　　说起这大和尚......按说小极乐寺事了，本也该各回各家各找各妈了吧？可是这家伙便不知为何硬是跟了上来。
　　赵缨没说赶人，正悟和尚也没说离开......
　　“有酒，干嘛不喝？有肉，干嘛不吃？”
　　这和尚来者不拒，倒是第一个和镇中苗人打成了一片......
　　芦笙芒筒、铜鼓铜锣......各类乐器交杂在一块，繁复却意外地不显嘈杂。
　　这些乐器多取自田间地头，想来平日劳作得累了，这些居民们也多在一起奏乐解乏。久而久之，便也配合纯熟，倒是比任何排练预演都有效果。
　　从这一点来看，这小镇上倒也过了长久的太平日子！
　　“好祥和，好安宁......”赵缨叹道。
　　钟小芸不解：“祥和安宁一点，难道不好吗？”
　　赵缨只是摇头。
　　按说苗人圣山脚下，这等太平日子本不稀奇，但是赵缨见过这世道坏成了什么样子的，故而对这等太平，反倒有些不真实的感觉了。
　　渐渐的，一行人走马观花般地也行到了镇子的中心。被这等欢庆的气氛所感染，就连心事重重的赵缨自己，也渐渐地舒展开了眉头。
　　“缨子姐，快看！”
　　钟小芸兴奋地指向某处高高的戏台。
　　赵缨望去，正见一个戴着木质面具、头插牛角配饰的老家伙，正做着埋头犁地的动作......
　　配合着桑布所讲过的牛王爷的故事，她很快就明白了这个舞蹈的含义！
　　“那老人是在扮演牛王神吧！”
　　赵缨托腮轻笑：“以这个神明在你们苗人之中的地位来看，那老人一定不会是个普通老人！”
　　桑布讶然道：“主人实在是见微知著！”
　　在他们小桑寨，这个角色往往就是他们的寨主所扮演......想来这个戏台之上的老人，不是这里的头目，也得是长老级别的人物！
　　赵缨笃定地拊掌而笑：
　　“那么若是真有进入月亮山的法子，此人定然知晓一些！”
　　戏台上，那“牛王爷”时而和蔼可亲，甚至还会主动地将稚童抬到自己肩上；时而却又横眉立目，竖着两只牛角，直将扮作妖魔鬼怪的苗人顶得四处逃窜。
　　人群中爆发出一阵又一阵的哄笑声，伴随着大人的欢呼、孩子的嬉闹，以及呛呛啷啷的乐声，直将镇中欢闹的气氛顶到了顶点。
　　那老者终于摘下了覆面的木制面具，露出一张长须飘飘的清颧面容。鹤发童颜、梳着发髻，却又黥了满面的纹饰......瞧上去既不像汉人，也没多么像苗人。
　　他躬身一礼，说的都是苗人之语......赵缨虽听不懂，但桑布也跟她一字一句地翻译着：
　　“今年又是丰年，除了感激牛王爷保佑，也多有赖诸位辛苦......”
　　瞧上去的确是一个有地位、得民心的好头人......
　　一番慷慨陈词完毕，戏台下面欢声雷动。这老头儿便行了个苗人礼节，就在众人簇拥之下，要瞧着就要离场了。
　　赵缨几人连忙跟了上去，尤其是钟小芸，撸着袖子，好似下一秒就要将这老头儿给拉下戏台了。
　　还是赵缨眼疾手快地拉她一把——
　　“别这么不懂规矩！”
　　她笑道：
　　“登门求人，怎么能空着手去？”
　　她说着，从随身的褡裢之中只是一摸，便摸索出两锭沉甸甸的金饼子来。
　　翻转过来......四海商盟刻的印子清晰可见！
　　“苗人向来信不过大赵官府，你就这么上门，定然适得其反。但是华阳王府多年行商，却和苗人搭建了良好关系......如今这现成的关系，岂不是不用白不用了？”

第124章 狐假虎威
　　果不出赵缨所料，待桑布取了金饼子，一路小跑递到那头人面前的时候，那苗人老头儿果真换了一副诚惶诚恐的神色。
　　赵缨远远地瞧着，见那老人在桑布的指引下望向自己这边，便甜甜地回了一个微笑。
　　并不多时，便有一个苗人汉子走到了赵缨面前，先行了一个苗人礼节，又学着汉人一般拱着手道：
　　“几位贵客，远道而来可愿来我家主人处喝一杯茶水？”
　　“如此，那便叨扰！”
　　赵缨落落大方地回着礼，越发有独当一面的大侠风范了！
　　只不过，那苗人汉子却是不为所动，反倒期待地瞧向赵缨背后的......钟小芸！
　　“贵客......”
　　待这汉子又一遍催促着，赵缨和那粗线条的小丫头才终于后知后觉地明悟过来——敢情桑布这厮，是拿着四海商盟老板娘的名义套的近乎......
　　“我...我吗？”
　　被赵缨推到前面，钟小芸一时间意外地手足无措。但是她毕竟也是独自闯荡过江湖的，稍微沉静了下心神，便轻咳着点了点头。
　　声线也不由自主地压得很粗，仿佛这样子就能表现得很沉稳似的......
　　“那便......那便叨扰了！”
　　苗人汉子闻言大喜：“小人给贵客引路，有请。”
　　钟小芸看了看赵缨，见后者憋着笑，不住地推她往前，这才无奈地再道一声：
　　“有劳。”
　　其实倒也不错......赵缨干脆也将错就错，就当是留一份心眼了。
　　也不知是哪个大嘴巴的宣传出去的，几乎只是瞬息之间，整个镇子都知晓了“四海商盟”远道而来的消息......于是围在赵缨身边的苗人便更多了！
　　这个捧出自家的染织，那个提着猎来的山货，更有甚者竟是直接拉着满满一车皮子......
　　吵吵嚷嚷的苗人语中，偶尔还夹杂着一两句不算标准的汉话：
　　“上好的豆子，买些吧......”
　　“......”
　　赵缨这才知晓这帮苗人的来意。
　　她尴尬地笑着，连连摆手。刚准备说些什么，却忽听那带路的苗人汉子高声说了一通。
　　桑布给她翻译道：
　　“他说，所有的货物，都要送到头人手中统一交易！”
　　赵缨明显看见，在这汉子嚷完这一通之后，便是再急切的苗人都让开了道路。
　　虽说从他们的眼中还能瞧出些许的不甘心，但是却无一人敢有什么异议！
　　“看来，这老头人不光很得人心，还是很有威望的主儿......”
　　恩威并施，才能将寨子管得井井有条。这一点，主政过巫山一地的赵缨深有体悟。
　　一路再无拦阻，一行人迤逦向着镇子的另一端行去。
　　一座明显更加气派的吊脚楼就矗立在长街尽头的最高处。而方才看见过的老头人，更是拉着一个稚气未脱的苗人少年，在那楼前翘首以盼！
　　“贵客，请！”
　　带路的汉子只是送到了此处，而那一老一少更是亲自迎接了上来。
　　老人操着一口流利的汉话说道：
　　“贵客，这商队可有大半年的日子没来过了......这次可带来的什么好东西？老夫的药，可有什么消息？”
　　“这......”
　　如此殷切盼望的眼神，钟小芸实在受不起......她求助般地回望向赵缨的位置，而后者却也只能表示爱莫能助。
　　老头目看上去兴致颇高，甚至还交代了自家孙儿取出了珍藏的好酒。
　　他的孙儿......也就是一同守在楼前的那个年轻苗人，早就探头探脑地盯着赵缨一行人的板车了。瞧了半天，却未瞧见什么特别的东西，这家伙竟是肆无忌惮地朝着赵缨上下打量着......
　　许是苗人习俗就是如此，并无什么恶意？赵缨皱着眉头，努力劝服自己忍受。
　　忍受......却如何忍受？
　　她猛地回瞪了回去，恶狠狠的凤眸之中，煞气一闪即逝！
　　那年轻人便不出意料地惨叫一声，噔噔噔后退了好多步，终于一跤摔了个四脚朝天，着实称得上一声狼狈。
　　众目睽睽之下，围观的众人想笑又不敢笑。而那德高望重的老头目却早已怒火中烧了！
　　“啪”、“啪”的两声脆响，那年轻人的两边脸上各自多了一个肿胀的红印子。
　　而后便是一阵呜哩哇啦的苗人之语......赵缨即便听不懂，也猜的出，八成是些“不成器”、“丢人现眼”之类的话。
　　“让贵客见笑了。”
　　老头目颇有些尴尬地说道。
　　钟小芸却只得摇着两只小手，还试图打着圆场：
　　“公子也不是刻意的，还望莫要苛责......”
　　“他呀......唉。”
　　老人摇着头，老眼之中尽是无奈。
　　“不说这个不成器的家伙了，几位倒是来的正好！今日是牛王节祀，乃是我苗家最盛大的节庆之一，晚上亦有更加盛大的篝火祭典！几位，不可不来呀。”
　　“一定，一定！”
　　钟小芸一一应承着，好说歹说才将这老人给糊弄走了。
　　转过头来，却朝着赵缨大倒起了苦水：
　　“缨子姐，咱答允了老头目，在篝火祭典过后再详谈交易......可咋谈呀？咱们又不是商队！”
　　他们一行倒是确实和商队一起进的苗疆......可是自从小桑寨分别之后，就再也没听到商队的任何消息，到现在更是不知如何去寻了。
　　钟小芸倒是几次三番想和那老头目挑明，可是那老人话头太密，根本没有给她插话的机会呀！
　　赵缨倒是淡然得很：
　　“管这些做甚？咱们只要问到想要的消息就好了！”
　　大赵朝廷针对生苗，可组织过不止一次犁庭扫穴，故而苗人之间对于大赵甚是敌视......或许四海商盟的人有些例外，但是换了旁人，只怕早就乱棍打出苗寨了！
　　在这个地方还不知道能待多久......故而，不仗着如今这些苗人还对自己一行有所需求多问两句，等着将来遭到敌视之时，又如何再问得出来？
　　赵缨回头望着天色，只见大日已经西垂，离着天黑也没多少时间了。
　　她忽地拍拍钟小芸的肩膀，教她说道：
　　“老头目再问的话，你就一直推脱，总归就是一个拖字诀......嗯，就说咱们只不过是先遣，带着货物的大部队还在后头呢！”
　　左右那商队迟早也会来这地方，这么说也不算撒谎......
　　钟小芸虚心地点着头：“明白了。”
　　又问：“那咱们现在该干啥？”
　　“没听那老头目说么？晚上有篝火祭典！”
　　赵缨屈指在那毛茸茸的脑袋上敲了一个暴栗，只觉得智商碾压的快感是如此舒爽。
　　凤眸微眯，却见那轮红彤彤的太阳更加低了几分......早经历过无数事情的赵缨，没来由地却又生出一阵恐慌。
　　不是担忧会有什么危险......而是担忧结果不如人意！
　　若是月亮山中真的没有沈川的踪迹......那她又该如何是好？

第125章 篝火
　　夜幕降临得很快，而一束束篝火，则在夜幕降临之前便已然点了起来。
　　这等地广人稀的大山之中，柴禾木材是最不值钱的东西之一，故而几乎是不要钱般烧起了一道长长的火龙。这样一个不到千人的小镇，在火焰的照耀下，竟是亮如白昼一般！
　　歌声自从篝火燃起来的那一刻，就没有停歇过；而男男女女围着篝火，歌声不停舞蹈也同样不停！
　　钟小芸早被老头目一行人簇拥着，围坐在最大的那团篝火周围，吃喝得高兴。而赵缨，则是乐得清闲，干脆带着桑布四处转悠去了。
　　“我听闻，沿着月亮山周围有八镇，每一个都不可小觑......因为严格来说，这些镇子都算是月亮山蛊仙教的分舵。”
　　赵缨虽然在涪陵鬼市上买了些情报，但为了以防万一，还是得和桑布这个当地苗人确认一下。
　　“可有此事？”
　　“的确如此！这八镇算是拱卫在月亮山的外围，在苗人之中，也比其他的镇寨有更高的地位。”
　　桑布如此回答，赵缨便有些了然了。
　　方才在篝火旁边，钟小芸也曾经试探着问过月亮山里面的情况，但都被那个老头目以一句“不知”给搪塞了过去......八镇之一的头人，怎会真不知晓入山的途径？看得出来，对方不想得罪商会，却也不见得关系好到出卖月亮山的地步。
　　正溜达着，便见一个尚且流着鼻涕的苗人娃娃，举着火把一路小跑着冲到了赵缨面前。
　　大鼻子一吸，口中吐着含混不清的汉话：
　　“贵、贵客，歌、舞！”
　　虽只是短短的几个字节，赵缨也能听得明白：这鼻涕娃是在发出邀请呢！
　　她便甜甜地笑着，蹲下和那娃子齐平：
　　“你是谁家的娃子？”
　　见这小娃子仍旧吸着鼻涕，一副呆呆傻傻的模样，她便知晓这娃子肯定没有听懂。倒也不需要她如何吩咐，桑布早就用苗人的语言再度复述了一遍。
　　鼻涕娃咕里咕噜说了一串苗人名字，然后伸手指着远处一个朝她颔首的苗人汉子。
　　却正是白日里引她到头人家门口的那位。
　　赵缨远远眺望着，眼神虽不复往常那般灵敏，但也看得出那汉子摆着手摇着头。
　　显然是有所提醒，却又不方便明说之意......
　　赵缨心下警醒，目光再度转向这个鼻涕娃时，却是笑得更甜了：
　　“姐姐一会儿再去。”
　　言罢，她窘迫地摸着随身荷包，却也只从里面摸出来一块小小的糖果来。
　　望着这孩子蹦蹦跳跳地远去，赵缨的面色忽地阴沉了下来。
　　“咱们来这儿之后，可做过什么过分的举动？”
　　桑布茫然地摇了摇头。
　　虽说留了几分心眼，但是赵缨一行人也向来没惹过事，更不要说什么过分的举动了。
　　“那就怪了。”
　　赵缨的嘴角噙着冷笑。
　　其实，就算没有鼻涕娃他爹的提醒，她也能觉察到一些不怀好意的目光——她修行的功法，本就对恶意更为敏感！
　　夜色越发浓了，一条沿河的长街已经来来回回走了三趟。人群明显少了许多......年长的熬不过，早回去斜息了；年轻的男男女女看对了眼，更是不知道去了那个阴暗地方快活去了......
　　赵缨就不止一次地，看着精壮的苗人小伙扛着心爱的姑娘从她的眼前晃悠了过去......就连桑布面前，也时不时地有大胆的苗人女子表露爱意。
　　赵缨虽然听不懂其语言，但料想也是邀请他春宵一度。
　　苗人的风俗，从来都是大胆又热烈，喜欢也好憎恶也好，都不掩饰地摆在脸上。
　　“那么多姑娘，你怎么全都拒绝了？”
　　赵缨打趣道：“是怕你家阿妹知道了和你没完？”
　　桑布憋红了脸：“主人可别说笑，那是我阿妹！”
　　又道：“俺是怕，有人对主人心怀歹意......”
　　原来他也察觉到了有人跟踪！
　　赵缨漫不经心地环视着四周，这时人少了许多，余光很容易地就将那些影影绰绰的家伙收在了眼中。
　　她使劲地拍了拍桑布的肩膀，笑道：
　　“看你这么壮实，他们可都不敢轻举妄动呢！”
　　笑罢，却又低着声音吩咐道：
　　“我的安危你不必担心，倒是钟小芸那边......大和尚是个好酒的，我担心他喝多了帮不上忙，你赶紧去帮把手，免得真出了危险，钟小芸寡不敌众。”
　　桑布迟疑着，但是考虑到小极乐寺那种险地都拦不住她，这才狠狠地点着脑袋：
　　“我这就去。”
　　恰在这时，又一个奔放的苗人女子到了眼前，带着三分羞怯七分热情......这一次，桑布却并未再拒绝。
　　他一把将那女人扛在了肩上，还熟练地拍着那两团丰臀，惹得那女人惊呼不止......桑布本人却是朗声笑着，好让声音清晰地传到跟踪者的耳中。
　　待赵缨和身后跟踪着的家伙都走得远了，他这才从高高的稻谷堆后面探出了脑袋。也顾不得被敲晕了的女人会不会有什么后遗症，赶紧一溜小跑地向着钟小芸处奔去......
　　......
　　赵缨还在慢慢悠悠地走马观花。
　　刻意地，那双小皮靴偏向着僻静处走去。
　　于是她离着人群越来越远，身后的跟踪之人，也越发地清晰了。
　　“这帮子蠢货，难道看不清楚谁才是真正的危险吗？”
　　赵缨摇头吐槽。
　　如何看不出来，那些女人都是他们安排着，为了支开桑布所采取的手段？
　　想必这些人会觉得，只要那个精壮的仆人不在身边，一个女流之辈再怎么泼辣，也都任他们拿捏了吧！
　　就凭这个见识，赵缨就从来没觉得他们是个威胁。
　　反倒是......正愁没法子撬开老头目的嘴巴，这下子岂不正是送上门来的机会？
　　她忽地驻足，身形刷地一下调转了过来，面色似笑非笑，竟是生生逼停了跟踪者的脚步。
　　“你们呀......有贼心没贼胆！还得要我遣走随从，才敢动手是吗？”
　　那帮子苗人忽地面面相觑，良久之后，才从其中走出一个半大的少年来。
　　细看，不是老头目的孙子又是什么人？
　　“没......没什么别的意思，就是想请姑娘喝一壶酒......”
　　他操着半生不熟的汉话，绊绊卡卡地说着。
　　喝一壶酒，用得着带这么多人？
　　赵缨便抱着膀子，饶有兴趣地笑着：
　　“喝完了酒，然后呢？”
　　“唱歌，跳舞！然后做我的夫人！”
　　这家伙红着脸说着，却是逗得赵缨“噗嗤”一声笑了出来。
　　还当是什么威胁，原来只是个求爱的少年......
　　但是这个少年可不是什么纯良之辈......起码他随身带的酒里，就掺了不少狠活儿！
　　赵缨忽地动身，如一阵风一般飘过那少年的身边，随即折返而回。这一来一回，手中却是多了一个精致的酒壶。
　　晃了晃，她疑惑道：“里面装了什么？”
　　“黑......黑虎酒！我们寨子里最好的酒！”
　　少年梗着脖子，却有些心虚的意思。
　　“没别的东西？”
　　“没有，绝对没有！姑娘只要喝一口，就知道这绝对是好东西！”
　　赵缨嗤地一声笑出了声。
　　里面有没有东西，她这个跟蛊打了这么久交道的人，能不知道吗？
　　她随手将那酒壶抛到了地上，那不知从哪处商队购来的精致酒壶，就这么和石头来了个硬碰硬。
　　“啪”地一声，琼浆四溅，隐隐然还有一道道蠕动着的黑影，在月华之下散着光泽。
　　赵缨的眸中闪过一丝光亮，那些黑影之上，便突兀地燃起一道道黑红色的煞火。吱吱的惨叫声随后而至，让那苗人少年也顾不得心疼这酒壶了......
　　“应声虫，是吧？”
　　赵缨笑着，一步一步往前走去：
　　“据说只要服下，只需瞬息之间就能入脑，到时候，你说什么我都会答应......换了一个寻常姑娘，只怕你就得了手了......”
　　她忽地在苗人少年的面前一丈之处站定，这个距离，她闪电出枪便能一枪穿喉！
　　那少年身上冒出了窘迫的冷汗，甚至被这女子的气势给压得倒退了一步。
　　却忽听这女子厉喝一声：“说！你这厮用这手段，祸害了多少良家女子？”
　　宛若当头棒喝，那少年结结实实地打了一个寒战。
　　随后，这厮竟是恼羞成怒了：
　　“还等什么，都给我上！我就不信咱们这么多人还对付不了一个女人！”
　　又道：“这么美的女人......拿下之后，兄弟们都可快活快活！”
　　这话一出，他身后跟着的无赖少年们便顿时如打了鸡血一般，嗷嗷叫着就冲了上来，活似发了情的山猪一般。
　　赵缨终于浮现出厌恶的神色。
　　“还以为有多么大的图谋，原来只是见色起意......对付你们，简直污了本姑娘的手脚！”
　　哪个地方都少不了这样的无赖少年，干好事没那良心，干坏事却又没那胆子......到头来也只能这样集结在一起，就好像癞蛤蟆爬在脚背上，不咬人但是恶心人。
　　赵缨脚踏着云龙三折步法，闲庭信步一般在这些无赖之中穿来插去。
　　时不时地出拳出腿，刻意收着力度，要不了他们的性命......却偏往两腿之间的要害处招呼！
　　并不多时，地上便躺倒了好多捂着裤裆的家伙，一个个弓着腰，宛若煮熟的大虾。
　　“喂，别愣着了！说说看，这事儿你想怎么了结？”
　　那为首的家伙这才意识到踢了铁板，竟是吓得扑通一声跪倒在地上，而后面色煞白地磕头如捣蒜！
　　“姑娘，姑娘放了我！万万不要告诉我的爷爷！”
　　“......”
　　赵缨歪着脑袋，半天都无语地说不出一句话来。
　　做坏事被人抓住了......第一时间不是担忧自己的性命，反倒是害怕自己的恶行被自家爷爷知道！
　　这是个什么脑子？
　　赵缨也没了跟他废话的兴趣。
　　随手从躺在地上的某个无赖之中挑了一个，三两下解了裤腰带，又结结实实地给那少年绑上。又一抬脚，只听“啪、啪”两声，便踹断了两条腿。
　　那少年痛得斯哈直叫，有心想撂下几句狠话，可是一与赵缨那双冷艳的眸子对视，便好似抽光了全身的力气。
　　赵缨便像提着一只死狗一般，提着这家伙穿街过巷。
　　篝火祭典尚未结束，一路上自然引来了数不尽的目光。
　　按理说一个汉人这般提着一个苗人，无疑是在他们的脸上直抽耳光......可是赵缨一路走来，收到的敌视目光却并不多。
　　指指点点的，自然是少不了；咬牙切齿的也不在少数；再次的，竟然是振臂叫好的......
　　赵缨花了好长时间才想明白了原委。
　　她无语地将那少年提到眼前：“你平日里，时不时也横行乡里，没少做些恶事？”
　　那少年满目惊恐：“我不敢了，我再也不敢了！”
　　但是眼神之中除了恐惧，却没有一丝的忏悔之意。
　　这等无可救药的家伙，赵缨自然也懒得搭理。
　　只不过，她这一行为终究是太过高调，无可避免地也提前传到了老头目的耳朵里。
　　行不多时，便见那老人颤颤巍巍地拦在路中央处......钟小芸等人却是围在身后，隐隐和那些苗人形成了对峙的架势。
　　赵缨便随手将这家伙丢了出去，抱着膀子质问道：
　　“你家孙子对我下蛊不成，竟串通着无赖少年意图用强......这事情得给我一个交代，否则华阳王府定然饶不了你！”

第126章 巴人祀虎
　　赵缨便在短短的时间内，看到了这老头目精彩的表情变化。
　　先是惊愕，甚至有些难以置信，而后便是失望、懊恼，最后终于转化为无法遏制的暴怒！
　　他颤颤巍巍地抄起手杖，一步一步地挪到自家孙子面前，“啪”地一声便抽在了那两条断掉的腿上。
　　“孽障，孽障！你这不成器的东西，有什么脸面面对你死去的爹娘？以后又拿什么接掌头人的位置？”
　　手杖一下一下地高举，又重重地抽了下去，那苗人少年疼得撕心裂肺，告饶声叫得震天响：
　　“爷爷，饶了我！只不过是一个汉家女人而已，又不是什么天潢贵胄，咱们赔个十个八个也赔得起！”
　　“住口！你这个混账！”
　　老头目几乎用上了全身的力气，却没有一人敢去拦阻。
　　纵然是通过桑布转译过来的内容，赵缨也能体会到这老人是何等得失望。
　　她摇着头，慢慢地踱步到钟小芸的身边。
　　哀嚎声，与藤杖煸肉的声音交织在一起，听也能听得出来，这老人用上了多么大的力气。
　　待老人终于打得累了，她们二人也商议了好一番时间。钟小芸便趁机走到老人身前，言辞无比地郑重：
　　“缨子姐是咱最好的姐妹，谁要是欺侮于她，便等若是欺负咱这个四海商盟的少夫人！再者说，即便是普通女人，难道就能受到如此欺辱吗？若商队的安全都得不到保障，看以后还有谁敢和你们交易？”
　　老头目无力地垂着头，勉强打起精神致歉道：
　　“都是老夫管教不严，才招致这等混账事情......唉，商队交易可是大事，万万断不得呀！”
　　他环顾四周，终究是喊过鼻涕虫他爹来：
　　“把这孽障关回房间里去，谁也别放他出来！待我与贵客商议过后，再做处置！”
　　那汉子躬身说了一声“是”，嘴角的窃喜之意却是怎么压都压不住。
　　赵缨有理由相信，这家伙定然在背后拱过火......但也随他去吧！赵女侠如今格局大了，对这等一亩三分地上的窝里斗，实在提不起什么兴趣。
　　她干脆快步走到老头目的面前，一抬脚，先将死狗一般的无赖子挪到了一边，这才抿唇说道：
　　“老人家，还请借一步说话！”
　　这老丈，佝偻的腰杆似又矮了几分。
　　他如何猜不出，这是索要补偿来了？可是自己孙子理亏在先，代价却要全镇子来偿还！
　　“贵客，请随我来。”
　　他低沉着声音，说道。
　　走了几步，路过那个不成器的孙儿身边之时，却又恨恨地啐了一口。老头目这才强打着精神，引着赵缨一行人向着镇外半山上之中行去。
　　渐渐地，热闹的人群离得远了，篝火也照不到了。
　　老头目忽然致歉道：
　　“老夫眼拙，竟没认出姑娘才是真正话事的人，还望恕罪......”
　　赵缨突地停顿了脚步。
　　随即又恢复如常。
　　那张冷艳的绛唇更是弯起来一个好看的弧度：
　　“哪里的话？现在认出来也照样不晚。只是......若您的孙儿也有你一般的眼力就好了，那会避免很多误会。”
　　“哈哈，哈哈......”
　　老头目拄着藤杖走在前头，佝偻的身子竟也走得不慢。
　　“说出来也不怕贵客笑话，老夫年轻时走南闯北，老了回乡，也算是德高望重的一方长者......偏就在子孙方面，实在没有什么福气。今日冲撞了贵客，也的确怪他有眼无珠，可是以他的性子，即便今日不出事将来有一天也必然闯出大祸！”
　　谈及那个不成器的家伙，这老人似乎抽干了全身的力气。
　　“我们大山之中，缺盐、缺铁、缺各类物资，无论如何，商路都断不得！只望贵客不要往心里去，别让今日的不愉快影响了商队的交易......哦当然，老夫可以做主，我们镇子今年可以让三成利！这是老夫的诚意，也是我们镇子的诚意！”
　　三成......原本十张皮子能换来的铁锅，今年就得用十三张。对于这个几百人的小镇来说，几乎等若是赔本做生意了。
　　毫无疑问，价格上涨必会导致镇民不满，而这股怒火到了头来，还得全部归结到这老头目一人身上......
　　“您孙儿所犯的过错，老人家这是打算自己抗下吗？”
　　“唉，他虽不成器，但老夫这把年纪了也只剩下了这么一个亲人......”
　　“恕我直言，大树遮蔽下的土地，往往长不出茂盛的幼苗！”
　　赵缨正色着，那双凤眸闪着烁烁的寒光。
　　长叹声中，老人再不多言，只是腰杆更加佝偻，脚步也慢了几分......
　　陡折的山路终于到了终点，一座恢弘的木屋被火把照得通明。
　　此处门洞上方，竟也学着汉人的样式设置了一座匾额，但是上面全是苗文，赵缨不识。还赖于桑布的解释，才明白写的是“黑虎堂”三个字。
　　而宽阔的厅堂正中，正竖着一尊极为凶恶的塑像。尖牙利爪、斑斓纹路、王字头额......恰是一尊虎神的模样！
　　赵缨若有所思：
　　“早听说巴人祀虎，想来此处就是供奉虎神之所了吧！”
　　“然也！不过，若单是如此的话，也不值当贵客亲来此地。”
　　走了这么久的山路，老头目也有些累了，干脆在外面寻了个干净的石头，扶着拐杖慢慢坐了下去。
　　还不忘学着汉人的礼仪拱手致歉：
　　“老了，身子骨不济了，贵客多多担待！”
　　“这个好说，只是，你刚才所说的不止如此，却是何意？”
　　赵缨四处打量着，除了那黑虎塑像所散发出来的凶煞，倒也没察觉到什么异常。
　　老头目喘匀了气息，这才朝着赵缨等人笑着：
　　“贵客不是想入山中么？关键便在这黑虎神了！”
　　“......”
　　赵缨忽地转头，一下子和钟小芸对视上了。而后者，却也只是和她摇了摇头。
　　意思很清楚，除了在篝火边，曾经试探性地问过一嘴之外，她们对于入山一事再无提及......
　　可这老头儿就是能从那句试探之言里面，察觉到他们一行的真正目的......所谓人老成妖，这察言观色的工夫属实厉害到了极致！
　　赵缨佩服地拱着手：“前辈屈身在这山中，实在是有些埋没了......”
　　“这话可就言不由衷了......你们大赵朝堂上那么多尔虞我诈，老夫只不过学了些皮毛而已，又哪里敢称一句埋没？要老夫说啊，还是苗人淳朴，相处着省心。待在这里，老夫也能多活个几年！”
　　老头目低声感慨着，倒是说了些肺腑之言。
　　终于歇息够了，他撑着拐杖艰难地站起身子：
　　“随我进来吧。”
　　一行人便再不耽搁，抬脚就随着老人迈了进去。
　　远远地就能闻到一股难闻的腐臭气味，待踏入堂中，却是越发明显了。
　　赵缨的红艳枪早已拖在身后，枪尖点着地面。然而细细一摩擦，赵缨忽地察觉到了问题所在！
　　红艳枪的枪锋，只有沾染了血气才会回归寒光湛湛的本色......
　　“这地砖缝里，尽是清洗不掉的斑斑血迹！”
　　她皱着眉头：“难道你们祭祀黑虎神时，竟还用的血祭？”
　　“何止是血祭，还得是活祭、人祭！”
　　老头目不住地摇头，目光中却泛着难掩的落寞：
　　“黑虎神是月亮山的守山大神，这个季节要进山中，必须得他点头。可是......作为代价，老夫必须要向它进献童男童女一对！”
　　这便是他一直顾左右而言他的原因。
　　“贵客，若你们真想入山，老夫可以操祭这个仪式。可前提是，童男童女，不得用本寨之人！”
　　赵缨一下子陷入了沉默之中。
　　而钟小芸、桑布等人，也都不敢惊扰了她的思绪。
　　只见她缓缓地在黑虎堂中踱起了步子，走得很慢。那张俏脸上，精巧的五官也都纠结到了一起，看上去倒真有些西子捧心的意思......
　　细直的眉锋始终无法舒展，冷艳的薄唇也抿个不休。
　　待脚步终于停驻，她却只是长长地叹了一口气。
　　老头目还以为她终于想通，开口宽慰道：
　　“月亮山，每年也就封锁几个月而已，贵客大可多等些时日，没必要付这么大的代价......”
　　然而，那双火焰般耀眼的凤眸，却是忽地转了过来，直将老人后面的话头给截在了喉咙里。
　　“黑虎神？”
　　赵缨目光灼灼，问得很是认真：
　　“那黑虎神是个什么实力？”

第127章 黑虎神
　　那黑虎神自长久的岁月以来，一直为八镇共尊的守山大神。在八镇眼中，莫说与其拮抗，年节香火都从来不敢短缺了些。
　　故而当赵缨很是认真地问出那句“黑虎神是个什么实力？”的时候，老头目的整个脑子都是蒙的......
　　“老夫奉劝贵客，还是莫要想些不切实际的事情为好。”
　　“哈哈，随便问问，只是随便问问。”
　　赵缨笑着，却又问道：“从古至今，就从来没有人反抗过这黑虎神？”
　　“反抗？”
　　老头目好似听到了什么怪谈。
　　“为何要反抗？有黑虎神庇护，这月亮山下向来风调雨顺！所付出的代价，只不过每年一对童男童女而已......”
　　“这么说来，月亮山下这么多年便从未遭过灾？”
　　“这......”
　　老头目一时语塞。
　　可是他稍加思索，还是摇着头说道：
　　“灾劫自是不可尽免......然而每次遭灾，只需再献童男童女一对，诚心祷告，那么黑虎尊神便会再度护佑我们！”
　　赵缨嗤笑道：“岂不是和江湖骗子的套路也没有区别？”
　　一碗符水灌入肚中，有效便是神仙显灵，无效便是你心不诚......这样的套路，她可见了太多。
　　“慎言！”
　　老头目环顾四周，见塑像前的香火并未异动，这才舒了口气。
　　提醒道：“黑虎神前，这等亵渎的话语还是少说为好！”
　　话既说到如此地步，赵缨也只好了然地闭上了嘴。
　　心头暗自冷笑了半天，她终于是向着老头目拱手说道：
　　“召唤黑虎神有何仪式，还请劳烦前辈准备一番！童男童女我都有现成的，这便不必多忧了。”
　　老头目狐疑地望着她的身后，怎么看也没有看到一点影子。
　　他忧心忡忡地提醒道：“贵客可千万不要说笑，若诓骗了虎尊，我们可承受不住怒火......”
　　“放心放心！”
　　赵缨摆着两手宽慰着。
　　见这老人仍不放心，她干脆一步迈到黑虎塑像之前，伸出四指做发誓状：
　　“黑虎尊神在上，我赵缨远来此地，不知晓规矩。若有冲撞之处，尽管作用到我赵缨一人身上，还望万万不要迁怒他人！”
　　言罢，这才笑道：“前辈，这又如何？”
　　“这......唉。”
　　见万般暗示与劝阻都无效果，老头目只好摇头低叹：
　　“也罢也罢，老夫准备仪式便是。只是如今夜已深沉，正是山间毒瘴浓烈之时，还望贵客稍待，明日天色大亮之后才好行事。”
　　“那便有劳！”
　　赵缨笑着送他离开。
　　远处的小镇上，时不时地仍能传来一声声的欢笑，然而半山腰的这座庙前，赵缨一行人却是沉寂了下来。
　　看着天色，圆月已过中天，算算时间也该过了半夜了......
　　赵缨忽地叹道：“抬手不打笑脸人啊......有时候这种好人反倒更难对付。”
　　否则，直接拿刀顶着人家喉咙，不比这般磨破唇舌来得方便？
　　她摇着头，便听钟小芸终于忍不住问道：
　　“缨子姐，您是打算......”
　　“哦，也没什么，只是打算把那黑虎神叫出来，商量商量罢了。”
　　赵缨说得理所当然，就好像那个老人口中的“守山大神”，也不过是个讨价还价的市井商贩罢了。
　　钟小芸整个人都惊呆了：
　　“商量？却又如何商量？缨子姐难道没有听见，那可是个吞食童男童女的......”
　　“它若好声好气，那我便也敬他三尺；可他若不识抬举，哼哼......”
　　赵缨说得霸气外漏：
　　“那我就干他丫的！”
　　和声细语从来都不是她的风格......既然那老头儿和和气气，那干脆对那虎神动手算了！
　　她眯着眼睛，反问道：
　　“你觉得，那个黑虎尊神可是个善茬？”
　　钟小芸也摇着头：
　　“咱看着不像......以童男童女为食的，又能是个什么善类？”
　　那便对了......
　　连这丫头都能看得出来，那个人精一般的老头目又如何能不清楚？
　　想来老人家一言一语，哪是在维护这个黑虎尊神......分明是在这黑虎塑像之前不敢多言罢了。
　　“你老头儿，看上去倒是个好人。”
　　赵缨望着山路，似乎还能看到那个老人远去的背影。
　　口中喃喃低语道：
　　“若那厮真是个恶神，本姑娘随手帮你们除去便是。”
　　言罢，她便径自盘膝闭上了眼睛。
　　“四时书”中记载的功法不需她如何催动，便已自行运转了起来。真元一便又一遍地运行着，每行一遍，便让她的头脑更加清醒几分。
　　某些事情，便也想得越发明白了！
　　“黑虎尊神......是吧？”
　　这类东西，她打交道也不是一次两次了，早已轻车熟路，自也没什么紧张的。
　　那劳什子尊神，也必然不会是个太过厉害的角色。
　　赵缨敢这么断定，自然是有她的道理——
　　但凡有点神性物质的地方，岁神道那个老不死的早就闻着味儿凑过来了......反过来说也同样，那家伙既然对此不感兴趣，便说明这尊神也不过如此！
　　充其量，也就是和小极乐寺底下的那些相当罢了！
　　而那样的妖魔，在她手底下可还有四个呢！
　　赵缨安然地运转着真元，运行了一个周天又一个周天，直将自身状态调整到了最佳！抬眼一看，不知不觉天已大亮了。
　　“倒是差一点忘了童男童女的事......”
　　摇头苦笑着，她一招手便将钟小芸、桑布等人都唤了过来。
　　“我有一个计划，还望各位多多配合......嗯？”
　　在众人同样惊愕的眼神之中，她突兀地抬起头来，那双眸子直勾勾的盯着远空。
　　方才似乎......有一道雷光闪过？
　　......
　　“轰隆隆隆隆......”
　　处安道人负手而立，潇洒地踏在风尖儿上，身周隐隐显现有龙形残影。
　　紫电不断，噼噼啪啪的雷声，更是响如出征前的战鼓！
　　朝霞晕染的云气之中，终于传出来个气急败坏的声音：
　　“为何阴魂不散？”
　　阴魂不散？
　　处安道长呵地一声轻笑：
　　“这话，该我问你才是！天底下那么多机缘，怎就偏偏盯上了她？”
　　“这天底下的机缘，本就该让有能者居之！一个毛都没长齐的小丫头片子，给她岂不浪费？”
　　“懂了，有能者居之......”
　　处安道人僵着脸，声音却带着笑意：
　　“那么是不是说，若在下的拳头比你的大，那你孟教主的机缘也都归我了？”
　　“大言不惭！”
　　云雾之中的声音便立时暴怒了起来：
　　“若本座未受如此重伤，连你的机缘也一并收了！”
　　回复他的，却只是一道粗大的紫电！
　　“别打她的主意！否则在下纵然打不过你，耗也能耗得你寿元干涸！”
　　此话绝非威胁，因为每次再见，都能感受到孟神通的状态更差几分......麻烦也麻烦在这里，因为这老不死的看似只吊着一口气，但这口气也吊得太长了点......
　　处安道人言辞冷峻，背后的龙形虚影更是配合着，吞吐着无尽电光。
　　“啪嚓”、“啪嚓”的声音之中，那道朝霞终于给劈得消散，露出了隐在其中白发苍苍的佝偻身影。
　　这老东西......第一次见到之时，还是一副年轻贵公子的外皮；后来每次都衰老一分，头发都慢慢白了，但最起码也能称得上句鹤发童颜。
　　现在......却已经是个彻彻底底的老人了！
　　孟教主紧咬着牙齿，眸子之中尽是毫不掩饰的憎恨：
　　“你以为，本座如今这副状态便奈何不了你吗？”
　　“孟教主尽可试试。”
　　处安道人眉目低垂，身边的紫电却越发密集了！
　　风与雷、火与水......两股截然相反的力量，只在陡然间便撞在了一起，将这宁静的清晨，给击了个粉碎！
　　......
　　“晴日生雷，恐非吉兆啊......”
　　老头目一夜未眠，眸中尽是密布的血丝。然而召唤虎神的仪式繁杂，又不敢给他一点休憩的机会......
　　他忧心忡忡地望着天空，只觉心脏宛若被一只大手紧紧攥住一般，闷得着实难受。
　　“黑虎尊神最怕雷光，有雷的日子从来不肯出现......如今来看，这仪式却也不得不延缓片刻了。”
　　“头人，这黑虎尊神是非召唤不可吗？”
　　鼻涕娃他爹满是不解，觉得头人对这些外乡来客，也实在太顺从了点。
　　虽说那不成器的少年有错在先......可是那家伙犯过的错多了，也从未见有哪次像如今这般百依百顺。
　　“觉得奇怪吗？你且记住，不要将目光局限在山中，要多往外面看看，否则人是会变蠢的。”
　　老头目提点着：
　　“我们苗家守着大山，勇武自是不缺，但是山外面的世界，却不是单凭勇武就能横行无忌的了！老夫在大赵游历之时，见多了他们的手段，往往兵不血刃就能害得旁人家破人亡，你可万万要小心！”
　　“那......咱们不和他们打交道就是了。”
　　这苗人汉子小心翼翼地说道。
　　哪知话刚出口，就遭到了老头目劈头盖脸的责骂：
　　“关门闭户，岂是长久之道？且不说山里紧缺的物资该如何获取，就说咱们紧守山中，外人就不会自己进来吗？到时你封闭已久，除了任人宰割又能如何？”
　　这汉子惶然地躬着身子，对于这番提点也只有受着的份儿。
　　心中却又暗暗欣喜......老头目肯亲自指点，那便有扶持他做接班人的意思了。
　　“你去给贵客们带个话。”
　　老人目视着远空，望着天边不断爆发出的紫色电光，一副若有所思的样子。
　　可是好久没见过这等神仙打架了......
　　年轻的时候，他也曾见过此等盛会，那次之后，月亮山便换了个主人。
　　也不知此次又会如何，他们这个小镇又该迎来怎样的命运......
　　思绪收回，他重重地顿着藤杖，这才道：
　　“召唤虎尊的仪式，只会推迟，不会取消！请贵客安心等候，正午之前必出结果！”
　　“是，侄儿知晓。”
　　鼻涕娃他爹欣喜地应下。
　　这哪是差他跑腿......这分明是在贵客面前露脸！是天大的好事情！
　　他三步两步走得远了，只一溜烟儿，便在轰轰雷声之中踏在了山路上。

第128章 虎尊下凡
　　轰隆隆的雷声果真持续到了正午，这才稍有停滞的意思。
　　也不知为何，赵缨望着远空之中不断显现的紫电，脑海之中总会浮现出，那道劈断了十八层双生塔的粗大雷光......
　　莫名其妙的，心神就变得很乱！
　　她焦躁得如同热锅上的蚂蚁，鬓间小枪刷地出现在手中，又倏地收回......如此再三，直到她的掌心都被汗水浸湿，却也仍未想明白是为何紧张。
　　“小芸......”
　　她下意识地呼唤着。
　　好闺蜜却是秒懂她的意思：
　　“您呀，想必是终于抵近了月亮山，心头不免生出些类似于‘近乡情怯’的心境罢了......却也不对，您这是近人情怯！”
　　是吗？
　　似乎......有点这个意思，却也不尽然。
　　无论如何，这趟苗疆之行也终于到了揭晓答案的时候了......老沈在不在这里，只需进去一探便知！
　　可若她果真扑了个空......
　　想到那个一直回避的可能，赵缨只觉得心头像是猛被揪紧！
　　烦躁地，她一巴掌拍在结实的梁柱之上！力道大得，竟让整个神堂都震颤了三分，震得瓦片哗哗作响，震得尘土簌簌而落！
　　“贵客莫要焦躁，老朽这就召唤虎尊。”
　　原来是老头目终于到了堂前。
　　赵缨这才意识到自己的失态，只得慌忙地致了声歉。
　　“无妨，本就是老夫失约在先。”
　　老头目忽地转头望向远空，眸光深远。直到确认不再响起闷雷，他这才长舒了一口气：
　　“此时恰是正午，正是山中毒瘴最为薄弱之时。召来虎尊之后，便可立即清除毒瘴，倒了不必再等了。”
　　“那便有劳。”
　　赵缨拱手一礼，而后便施施然地自后门离去。
　　后门处，桑布兄妹早等候在了此处，见赵缨出来之后，便齐齐地回以一个坚毅的眼神。
　　“你们可想好了？此事凶险，全无逼迫你们的意思......”
　　“主人不必再说！单是替我小桑寨洗冤一事，就值得我们兄妹为主人卖命！”
　　赵缨便再不多说什么了。
　　怀中那颗舍利稍放光华，蜃怪的虚影一闪即逝。
　　然而这一闪之后，桑布兄妹的身影却已不见，取而代之的则是两个瓷娃娃般的男女孩童......
　　“归根结底，这也只是个障眼法，能不能瞒过那黑虎尊神，却也未知。到时它只一出现，我便出手拖住它，你们二人便趁机快跑，万不可将自己搭在里面，明白吗？”
　　赵缨只不过是想找那虎神聊聊，没真想献上自己人的性命。桑布二人同样知晓，也同样不敢在自己的性命上面有所怠慢，故而都认真地点了点头。
　　一切吩咐妥当，赵缨便自后门之中探出了脑袋。
　　乐声早就响了起来：鼓声沉闷、号角苍凉，其间夹杂着苗人汉子高亢的歌声。即便赵缨听不懂其中的含义，却也本能地感受到一股庄严古朴之意。
　　老头目那个老迈虚弱的身体，在乐声响起的第一时间就仿佛切换到了另一种状态之中。
　　他戴着狞恶的黑虎面具，赤着脚，一手舞着一柄寒光烁烁的金刀，另一只手中，却持有一面镶有八颗铃铛的铜镜！
　　一步一颤、一颤一响......
　　“八部大王下凡来，梯玛摇铃把路开；铜铃声声震山谷，请得神灵坐莲台！”
　　围绕着月亮山的八镇，每一镇都有一位始祖，这便是祝词之中所提到的“八部大王”；而“梯玛”，则是苗人语言之中对巫师的称谓......这一些，赵缨早在拿到苗疆情报的时候便已知晓。
　　老头目的歌声更为虔诚古朴，舞姿也越发勇武刚劲！
　　透过他，赵缨仿若看到了一个下凡的金甲神将——金刀劈开千重浪，铜镜耀出万道光！
　　也仿佛，舞出了一个年轻时的苗人才俊......
　　自信、勇武，眉宇之中总有着绝不低头的傲气！
　　只是岁月荏苒，昔日的青年才俊终成古稀老翁，就连那口不服输的心气，也在连环的打击之下逐渐蛰伏了起来......
　　老头目“噗”地吐出一口鲜血。
　　“头人！”
　　“头人......”
　　苗人们关切的呼喊之声，却被老头目恶狠狠的眼神所喝停：
　　“都给我停步，不得停下手中的活计！”
　　他大吼道：
　　“难道你们想让贵客看笑话，说我们苗人全无信义吗？”
　　老迈的身躯，原已支撑不起如此高强度的祭祀，但他那双眸子之中，仍闪着烁烁精光！
　　似乎，年轻时的傲气又回归了这副躯体之中！
　　“老夫还没老到舞不动的地步呢！”
　　老头目笑着，左手宝刀缓缓斜举，右手铜镜摇动不休：
　　“铜铃一扫百鬼退，神刀劈开万重山！邪魔外道远离去，村寨安宁人平安——唤虎神！”
　　又蓦地朝着赵缨，高叫一声：
　　“献上童男童女，请黑虎尊神享用——”
　　不需赵缨呼唤，扮作童男童女的桑布兄妹早就小跑着冲了出来。
　　神堂之前已经搭好了台子，猪牛羊三牲刚刚完成宰杀，血气尚且浓郁。
　　那“童女”忽地哭出了声来——倒不尽然是装的，因为那苗人屠夫宰杀完了牲畜，已然拎着血淋淋的屠刀望向了他们两人。
　　不是活祭吗？难道，童男童女也要和三牲一样，要斩杀于神前？
　　赵缨捏紧了拳头，随时准备冲出去了。
　　但是所幸，神堂之中那尊威严凶恶的黑虎神像，终于闪耀出了道道光华！
　　一尊身着金甲、虎头人身的虚影，就这般从那塑像之中显现而出：
　　“非吾之节祀也，汝等呼唤本尊，所为何事？”
　　老头目的体力早就到了极限，却仍强撑着，舞完了收功的动作。
　　他呼呼地喘着大气，宝刀和铜镜都拿不住了，散乱地扔在身周。周围的苗人们想去搀扶，但是却都被老人一一喝止。
　　他强撑着站起身子，勉力让自己的声音平稳起来：
　　“尊神在上，万望保佑我寨安宁，万望驱散毒瘴，开一条入山之通道......”
　　“呵。”
　　那黑虎尊神的虚影渐渐凝实，最终显化为丈许高的身躯，渐渐地走下了祭台。
　　那“童女”早已瑟瑟发抖，“童男”虽还勉强能护在童女身前，但仍不免脚底打颤、心下胆寒。
　　“你们村寨的贡品，可是一年不如一年了......”
　　硕大的虎头摇晃着，冷笑着，大脚掌一步迈出，竟是蛮横地从那老头目的身上跨了过去。
　　几近赤裸裸的羞辱！
　　然而老头目低垂着头颅，一众苗人们更是敢怒又不敢言......
　　毕竟，早已习惯。
　　“怎么，不服？”
　　黑虎尊神忽地凝眸。
　　它感受到了针对它的恶意......
　　这股恶意难以锁定来源，但对于它来说，却也无关紧要！
　　毕竟，所有总账都能和这个老家伙算清！
　　老头目尚未抬头，却忽地感受到一股庞大的力道覆压了下来。他连忙四肢撑地，然而颤巍巍的手脚即便倔强地支撑着，又如何承受得住？
　　“虎尊、虎尊......”
　　老头目哀嚎着，然而那黑虎尊神竟全然不为所动！
　　只见黑虎尊神一脚踏在老头目的背上，踏得那虚弱老迈的躯体再度吐出了鲜血！那些苗人平日里自诩血性，这个时候却也没有一个敢站出来......
　　费尽力气召唤来的，竟就是这样一个恶神？
　　终于......
　　“虎尊，拿开你的脏爪子！”
　　随后便是一颗石子“嗖”地一声擦过那颗虎头。
　　硕大的虎头忽地转来，却见那个哭哭啼啼的“童女”竟有勇气反抗......
　　一时间怒极反笑：“看来本尊该享用贡品了！”
　　它忽地伏低了身子，四只爪子同时刨地，几乎如一支离弦之箭一般窜了出去！
　　短短的距离，不过是从神堂里面到外面，以虎尊的超绝爆发力，几乎只是转瞬即至。
　　桑布护佑着阿妹，已然紧紧地闭上了眼睛......
　　然而良久之后，他却只觉得身旁有劲风呼啸，却仿佛有一尊顽石顶在前面，任尔东西南北风！
　　不用猜，也该知道是谁。
　　他缓缓抬眼，恭声说道：“主人，有何吩咐？”
　　“不是说好了吗？我来拖住这个畜生，你们能跑多远跑多远！”
　　赵缨的身躯挺拔如一支标枪，就这般扎在黑虎尊神的庞大躯体之前，没有摇动一步！
　　满腔的燥火都似找到了发泄的途径：
　　“黑虎尊神，喊你出来是叫你干活来的！如今活儿还没干，就先想着贡品的事......”
　　磅礴的真元在一瞬间爆发，猛地将那虎神推得倒退两步。
　　赵缨的身子便也随即向前，一瞬间又闪现到了它的身前：
　　“不合适吧！”
　　冷艳的红唇微翘，那双明亮的凤眸慢慢抬起，却闪着森冷的寒光！

第129章 黑虎神？也不过是只小猫咪！
　　那黑虎尊神或许是作威作福惯了的，甫一遇见一个胆敢反抗的，反倒是一时有些呆愣。
　　它探手一抬，便将供奉在神堂之中的一柄沉重大刀抄在了手中，随意地舞动了两下，强劲的罡风几乎将赵缨那头马尾般的高髻都给吹得散乱。
　　大脑袋一歪，仿佛瞧见了八辈子难得一见的稀罕事：
　　“你这娘皮，哪来的？有这般胆识，给本尊做一个随侍的童子，倒也不算勉强！”
　　赵缨笑得比它还要张扬：
　　“我瞧你这毛皮油光水滑，想来摸上去手感定然不错！要不你考虑考虑，扒了这身皮，给本姑娘做床褥子如何？只可惜你太大只太笨重了，否则也能做个宠物......本姑娘向来喜欢猫咪，猫粮猫砂猫抓板，指定都给你最好的！”
　　她的身板修长挺拔，但和黑虎尊神硕大的身躯相比，还是太过瘦小。然而此番侃侃而谈，镇定得却好像是面对一只弓背哈气的小猫咪一般......
　　那黑老虎，眼瞧着喘息越来越重，明显是气得不轻：
　　“妈了个巴子的，小娘皮给脸不要脸！”
　　黑虎尊神暴怒地咆哮着，一阵阵腥风，吹得在场的苗人连站都站不稳。胆子更小的，更是嗷唠一声便两眼翻白了......
　　赵缨及时地屏住呼吸，但那腥臭的气息依旧熏得她有些作呕。
　　她下意识地掩面，然而这黑老虎却是趁机抡起了刀子......说砍就砍，一点武德都不讲！
　　那柄大刀带起的罡风，便夹掺在这股子腥风之中，神不知鬼不觉！待赵缨发觉之时，却几乎已经劈到了面门上！
　　“铛”的一声，血色长枪自行横在身前，其中蕴藏着的磅礴煞气，便如撑开了一道黑红色的屏障一般，正抵住劈来的刀罡，堪堪称得上声分庭抗礼......
　　“好一个精细的畜生，花花肠子倒是不少！”
　　赵缨冷笑一声，却是一把将那长枪抓在了手中，反身便攻了回去。
　　大刀势大力沉，反不如长枪轻灵，便在这一个空当之内失了主动权。赵缨拧腰踏步，只瞬息间，便抖出了漫天红梅般的朵朵枪花！
　　“铛、铛、铛、铛......”的打铁声中，黑虎尊神的铠甲之上迸出了一点又一点火花。然而这恶神虽然步步后退，那身非金非铜的铠甲上却始终没裂开一丝缝隙......
　　“你这厮，到底是黑虎神还是乌龟神？”
　　赵缨破口大骂。
　　一口气终于到了极尽，赵缨步步前逼，也终于将那黑虎尊神推到了泥胎塑像之前。
　　然而，这恶神却忽地咧开了大嘴，粗豪的笑声恍若闷雷洪钟：
　　“小娘皮，这下子知晓和本尊的差距了吧！本尊承诺依旧，给本尊做个随侍童子，或可饶你一命！”
　　“扯淡！”赵缨骂得比它还粗俗。
　　她从不敢将自己的性命寄托在别人的仁慈之上，尤其是这样一个不讲武德的货色......
　　果然，那厮嘴上抛出了橄榄枝，手上却没有丝毫停顿。势大力沉的大刀，便如旋风一般竖劈了回来！
　　这个节骨眼儿，赵缨依旧在挺枪向前......回枪格挡已来不及，折身后退亦需换气！
　　然而，她怀中的舍利珠子，却突兀地绽放出斑斓的五彩琉璃宝光！
　　“铛——”
　　刀势如力劈华山，然而却有一面莹白色的“墙壁”横在了刀前，比山岳还结实几分......
　　原来，竟是一扇晶莹剔透的蚌壳！
　　蜃怪的虚影一闪即逝，却已然震得那黑虎尊神倒退两步，身前一下子浮现出了巨大的空当！
　　赵缨自然不会放过这个机会，身随枪转，枪出如龙——
　　“叮！”
　　“哈哈哈哈，纵然给你机会又能如何？本尊这身宝甲，看你如何能破？”
　　黑虎尊神放肆大笑。
　　只是，眼前这个小娘皮却并不打算用蛮力硬拼了......
　　只见赵缨缓缓闭目，再睁开时，那双英气的凤眸之中却泛上了妖艳的桃粉色......
　　“嗡......”
　　赵缨的背后，狐妖虚影一闪而过，虽只一瞬，却已足够让那虎尊陷入旖旎的幻梦之中了！
　　硕大的虎头摇晃不休：
　　“吼——好下作！”
　　“呵！小猫咪偷袭暗算不叫下作，本姑娘施展些攻心手段，便算得上下作了！”
　　赵缨反唇相讥。
　　又忽地朝着天空一声大喝：
　　“还不动手，更待何时？”
　　“轰隆隆......”
　　那虎尊堪堪守住本心，脑子里尚且眩晕着，然而脚底下却猛地震颤了起来！它左摇右晃站不稳当，却又分不清是脑中晕眩，还是脚底下确确实实要塌陷了......
　　它尚且嘴硬：
　　“任、任你什么手段，就不信能突破本尊这身宝甲！”
　　虎尊以大刀拄地，猛地伏下了身子，就欲再度猛扑而去。
　　它清楚，只要将那单薄的身子撕碎，管她施展什么手段，全都是白搭！
　　只是，震颤的地面忽地分开一道长长的裂缝，一双石质的大手从裂缝之中探出，却精准地，正将它前扑的身躯攥在了手中。
　　“什么......什么东西？”
　　黑虎尊神有些慌了。
　　它的身躯庞大，那只手更是巨大！任它如何挣扎，尖牙利爪都用上了，也不过是蹭掉了层层石皮。
　　然而石头人嘛，有石头就能再生，怎会担心掉点石皮？
　　那道裂缝越分越大，又一只石手从中探出，合力将那虎尊捂在了其中，只留出了一只毛茸茸的脑袋。
　　这还没完......
　　那两只溜圆的虎眼圆瞪，眼睁睁地瞧着一个蛮牛一般的胖大和尚，也从那裂缝里面跳了出来......
　　带着怒吼声，碗口粗的水磨禅杖越来越大，终究是避无可避地和它脑袋来了个亲密碰撞......
　　“嗡......”
　　虎尊茫然地摇晃着脑袋，一时间，连自己是谁都记不起来了。
　　还没有完......
　　扑棱扑棱的扇翅声，自神堂顶上传来。
　　它循声抬头，迎着刺目的阳光，正见一个更加年轻的小娘皮扇着肉翅，舞着一柄耀眼的长剑，俯冲而下......
　　“唰——”
　　尽管带着俯冲的加速度，那劈来的长剑仍旧差了些力道......但这小娘皮身后，那个朱唇红发青面獠牙的丑恶东西，又是个什么玩意儿？
　　那恶鬼般的东西除了一双肉翅，尚且生有四只手臂。两只箍着那小娘皮，另外两只，竟还攥着一柄锐利的三股叉！
　　“嗤——”
　　三股叉精准地，自那石头人的指缝之间刺了进去，又恰到好处地钻进了甲片的缝隙之处，“啪嚓”一声击碎了护体的神力......
　　赵缨缓步踏前，左手盘绕着蜃珠，右手捧着森白色的狐火，那一双眼睛之中，更是缭绕着磅礴的黑红煞气！
　　“小猫咪，现在咱们能好好谈谈了吗？”

第130章 哈基虎
　　“谈？本尊和你又什么好谈的？”
　　黑虎尊神再不情愿，也在这四鬼的压制之下，慢慢地现出了本相......只不过，纵然已经害怕得瑟瑟发抖，那双眸子仍旧不服不忿......
　　赵缨懒得和它废话，直截了当地甩出一团煞火。
　　“姑奶奶要进山！”
　　黑虎尊神铜皮铁骨，赵缨的煞火还不够火候，还伤不到它。可即便如此，这玩意儿也如跗骨之蛆一般游荡遍了周身，在它惊恐的目光之中，将那身油光水滑的斑斓毛皮给燎了个稀巴烂......
　　“你......你竟如此恶毒！”
　　黑虎尊神最是爱惜这身毛皮，一时间心都在滴血......
　　赵缨只是捧着那团煞火，一步一步越凑越近：
　　“再废话，连你的胡须也一并烧了！”
　　“......”
　　身体被四个小鬼控制得死死的，莫说反抗，就连动一动都要花费极大力气。黑虎尊神识相地闭上了嘴，免得再遭屈辱，连仅剩的尊严也保不住......
　　那个一直委顿在地的苗人老头目，却终于爬了起来，而后蹒跚着，将那只镶有八只铜铃的铜镜递了过来：
　　“贵客，八部大王可降尊神......”
　　赵缨诧异地回望了过来。
　　她看过苗疆的详细情报，却也只知这八宝铜镜代表着苗家八部的先祖，即老头目所说的“八部大王”......然而八部大王和这虎神有何渊源，那情报中便未写明了，想来涉及到苗家密辛，外人等闲不得知晓。
　　老头目咳嗽着道：“虎尊虽是守山大神，原本却也不能肆无忌惮，我们苗家的八部大王便可制约监管虎尊......只不过近年来不知为何，八部大王的力量越发衰弱，却让这虎尊失了约束，越发地无法无天了，竟又开始索要起了童男童女......”
　　说到此处，老头目的声音有些哽咽，显然长久以来的贡献也并非情愿。
　　平日里，那情绪压抑得有多厉害，此时爆发出来便有多么猛烈！
　　他忽地，一把将那八宝铜镜塞进了赵缨手中，而后竟是腾地跪倒在地：
　　“愿贵客诛此恶神，老朽愿意供奉贵客为新的守山大神！”
　　这话着实有些重了！
　　赵缨吓了一跳，噔噔噔地倒退了好几步。
　　又想承诺又想推脱，正不知如何说起之时，却忽听那黑虎尊神叫起了撞天屈：
　　“你这老货是不是糊涂了？本尊近些年来是跋扈了些，也索要过童男童女不假......可你们八寨风调雨顺，又如何不是本尊的功劳？”
　　“哼！”
　　事到如今，老头目也不再畏惧了，他勉力站直了身子，直视着虎尊：
　　“以苗家儿女的性命为代价，才换来的风调雨顺吗？”
　　“你这老货又在胡说八道！那些童男童女好端端地养在月亮山中，又哪儿来的性命代价？”
　　“......”
　　赵缨的脑子已经是一团浆糊了。
　　她看看黑虎尊神，见这货委屈巴巴就差呼叫天地良心了，瞧着不像假的；又看向老头目，瞧见这老人颤颤巍巍，老眼中满是难以置信的泪花......
　　老人颤声道：
　　“虎尊所说，句句当真？每次都是一股黑风席卷而过，我苗寨儿女便已不知所踪......却难道，当真不为了享用？”
　　“呸！本尊骗你这老货，难道很好玩吗？再者说，人肉又酸又臭，有甚吃头？饿极了都下不了口！”
　　黑虎尊神张着大嘴口吐人言：
　　“若非月亮山有吩咐，本尊吃饱了撑得，才会跟你们索要劳什子童男童女！吃力不讨好，还白白背了个恶名声......这守山大神谁爱当谁当去，本尊以后可是不受这个罪了！”
　　说着，这货竟就这么在石头人攥紧的掌心里蜷卧成了一团，看着倒是舒服......
　　赵缨察觉到了“月亮山”三个字，眸光闪烁不定。
　　终于问道：“月亮山索要童男童女，却是要做何事？”
　　“本尊哪里晓得？你们人类的弯弯绕绕太多，便是远古时期真正的神仙都管不过来，又何况本尊了？”
　　“......”
　　这货好似找到了占理的地方，说话越发呛人了。
　　只不过，让这货吃点教训之前，却得安抚好这个激动的老人......
　　赵缨慢慢地将老头目搀扶起来，仔细擦干他的泪痕，宽慰道：
　　“若真如这厮所说，那些童男童女活得好好的，这总归是一件好事！”
　　老头目喜极而泣，又对着虎尊颤声而问道：
　　“您为何不早说呢？”
　　“呸！本尊做事，难道还需要和你等凡人解释？再说，月亮山自己藏着捂着，不让你们知晓半分也就罢了，还扣着那些孩子不让回家，这些和本尊又有什么关系？”
　　赵缨若有所思。
　　这虎尊的话语虽然欠揍，却也透露出了一个实实在在的问题......
　　月亮山中搜罗了那么多童男童女，到底意欲何为？
　　转眼间，她又苦笑着摇了摇头......
　　该管的事情管，不该管的又何必做那个滥好人？
　　当下之急，先进山再说！
　　赵缨便俯身，将那个又摔落在地的铜镜捡了起来。一边擦灰，一边问着老头目：
　　“您说，八部大王可降尊神......却又怎么个降法？”
　　老头目茫然地张着嘴，还未来得及说话，那个黑虎尊神已然识相地求饶了：
　　“别别被，千万别用铜镜！你这小娘皮要进山不是？本尊照办就是，照办就是了！”
　　镜子上的铜铃一敲，那八个老东西即便每人一口唾沫，烦也能将它烦死......
　　好不容易这几年间，八部大王不知为何沉寂了下来，算了算这才过了多久清净日子......它可不想没事找事！
　　那硕大的嘴巴咧出同样硕大的缝隙，笑得甚是谄媚：
　　“您先给本尊放开，可好？”
　　“......”
　　赵缨想了想，虽是以四小鬼合力才拿下它，但能拿下一次也不难拿下第二次......
　　于是一抬手，挂在胸前的舍利再放光华。
　　蜃珠、狐火、石头人、夜叉......纷纷收归回了琉璃光华之中，却仍有一道淡淡的煞火缭绕在黑虎身周，明示着这厮：莫要耍什么花招！
　　黑虎尊神倒是大大咧咧，一转头先是怜惜地叹着这一身皮毛，而后似也觉得这样不太好看，竟直立而起，用一身铠甲遮盖住了满身的烟熏火燎......
　　“小娘皮，你得赔我这身毛皮！”
　　“......”
　　赵缨发觉自己竟找不出什么话来回答。
　　她干脆扭头向着老头目，温声问道：“前辈可有什么交代？”
　　老头目哽咽着，半晌也只是说道：
　　“替老夫看一看我苗家儿郎，带一句话，就说......常回家看看！”
　　赵缨便点着头，算是应下了。
　　“小芸，桑布，咱们准备准备，该准备进山了！”
　　她吩咐着，而后又转回了脑袋，望向那黑虎尊神的眼神之中，忽地又添了几分坏笑......
　　这家伙是不是觉得，她再无其他手段了？
　　呵。
　　压箱底的还没用出来呢！
　　她心念一动，一道真元便从经脉之中分流而出，蔫不出溜地骚扰向了心脉......
　　小蚕大爷照常还在沉睡之中，受这刺激，也不过是哼哼唧唧地散出一抹怨念罢了。
　　只是，这一抹气息已然足够！
　　上古时期的神祇，哪怕只是毛神、伪神，也不是近世方才册封的山精野怪所能比拟。
　　那黑虎尊神蓦地匍匐在地，又一度现出了本相，身体哆哆嗦嗦的，配合着那一身的烟熏火燎，看上去竟有些可怜......
　　赵缨可不管它可怜不可怜！
　　她一个纵跃，竟是猛然跃上了宽阔的虎背。
　　一手紧抓住仅存不多的斑斓鬃毛，另一只手顺势拍在了后顶瓜皮上。
　　她笑得开心：
　　“哈基虎，咱们这就出发！”
　　“哈基虎”敢怒不敢言......
　　随着“嗷嗡”一声长啸，这虎口之中便生出滚滚劲风！这劲风吹过山溪，掠过林海，一直吹到了山巅，直将山间浓郁的毒瘴，硬生生地吹出了一道通路来！
　　虎尊回过头来，一双炯炯的虎眼一眨不眨地望着赵缨。赵缨便也歪着脑袋，同样一眨不眨地回望了回去。
　　知晓这家伙是什么意思......无非是路也开了、活儿也干了，是时候从它的身上滚下去了......
　　可赵缨偏不！
　　她探手，再度抓住那团柔软的顶瓜皮：
　　“哈基虎，入——山！”

第131章 患得患失
　　黑虎尊神四爪踏空，踩着山风越荡越高。而赵缨稳稳地跨在它的背上，吹着迎面的山风，只觉得这辈子都没有如此畅快过！
　　“原来飞起来是这种感觉！”
　　她痛快地大喊出声。
　　想想原本那个晕船又恐高的赵四娘，如何才能体验到这等快活？
　　她在云雾之中穿行，俯首间，只见茂密的山林只像一只绿毯一般，不由拔高了音量又嚎一声！
　　哪知这大猫咪竟忽地压低了高度，隐在山林之间探头探脑，一副做贼的鬼祟模样......
　　“姑奶奶！算本尊求你，动静小一些可好？”
　　它恳求道：“早些时候天上打了半天的闷雷，可曾听到？那是有神仙打架，谁知此时走远了没有......你为人族倒也罢了，本尊却少不得要承受些无妄之灾。就当是可怜可怜本尊，莫要让天上神仙察觉，可好？”
　　赵缨一时哑然。
　　好半天，她才“噗”地一声绽开了朱唇：
　　“原来坊间相传的虎尊怕雷，竟是这么一回事！”
　　也许是太久没有交心之人，黑虎尊神忽地大倒起了苦水：
　　“你这小娘皮或许不知，那些成了名的所谓‘高人’，多多少少都是有病！今日来一个要斩妖的、明天来一个要降魔的，好不容易遇到个不想要本尊的命，竟还打算收本尊为坐骑......唉，没法说理去，本尊作为月亮山的守山大神，又不好徒伤人命！久而久之，惹不起便只好躲得起了！”
　　乃至于到了如今，这家伙听到雷声都有些应激了......
　　赵缨狠命地憋住笑，从嘴巴往下，整个人都憋得几近颤抖。
　　虎尊只觉得自己的顶瓜皮被一阵阵地揪紧，狐疑地回头，又瞧不出什么门道来......便也只当是这女人激动难耐，如此而已。
　　也是，它守山多年可见过太多来朝拜的了，不过......像此女一般如此不虔诚的，倒也少见。
　　它渐渐地按住了风尖儿，缓缓落于地上：
　　“前面就是月亮山圣地了，里面由蛊仙教所占据。按照本尊与苗人的约束，本尊不能继续入内，就送你到此处如何？”
　　赵缨倒是确确实实的有些激动了......
　　她以右手攥住左手，好不容易才止住身体的战栗，深吸一口气，这才平稳地落于地上。
　　道一声：“有劳。”
　　又打听一声：“虎尊可曾见过一个人？”
　　虎尊大咧着嘴巴：“嘿！本尊守山多年，见过的人没有上万也有八千，何止一个人？”
　　“我想问的，只有这一个人！”
　　赵缨摇头正色道：“是一个清秀的年轻人，白面无须，身量单薄，常作书生打扮......”
　　“苗疆别的不缺，偏就缺这种读书人。你说得这人，至少近一年之内，便已不曾见过了。”
　　赵缨很是失望。
　　那双凤眸低垂着，锐利的眸光也被阴翳覆盖，看上去竟在一瞬间便失去了光彩。
　　鬼使神差的，她又问一声：
　　“那么，虎尊可曾见过一个道人？邋里邋遢，脸上布满脓疮......”
　　“这倒是见过，就几天之前的事情！”
　　黑虎尊神蹲坐于地，血盆大口之中吐着人言：
　　“那道人看着气息不俗，便是本尊也不敢招惹，便只好隐在暗处偷偷打量着。但好似，他也只是路过，从月亮山顶上的虿窟下来之后，便一停不停地直往外赶，就好像后面有鞭子赶着似的......”
　　“等等，你说......他是从月亮山上下来的？”
　　赵缨赶忙打断了它的话头。
　　经此一问，虎尊稍微歪着脑袋，还是细细想了一想才笃定地答道：
　　“就是从山上下来的，本尊不会记错。怎么，你这小娘皮很是记挂此人？”
　　赵缨微微红了脸：“没有的事！”
　　太多巧合，让她不得不往一个匪夷所思的方向想去......
　　但总归已经到了临门一脚了，猜想对与不对，进去一看不就知晓？
　　她便再度低头，倒是彬彬有礼地道着别，同时又吩咐道：
　　“我的同伴还在山下，还请虎尊也去接应一下。”
　　言罢，她心中激动的情绪便再也按捺不住，竟是不等黑虎尊神如何答话，便迈开了大步朝里闯去——
　　“站住！”
　　“什么人？”
　　守门的是两个苗人打扮的蛊仙教信徒。
　　赵缨强按住硬打进去的冲动，勉力让自己体现得“好声好气”：
　　“你们的守山大神驮我来此，自是为了要事大事而来！再拦？误了事情，我看你们谁敢担责？”
　　她厉声呵斥的同时，眸子里一个闪现红光、一个映照黑芒......红黑两色的煞气一闪即逝，然而这两个守门的信徒却已经被震慑得胆寒，不由自主地让开了一条通路。
　　“谢谢！”
　　她面露得意之色。
　　越近山顶，山路反而越发盘旋陡折。赵缨却反倒越走越快！
　　她迈着轻盈的步子，哼着不由自主的曲调，面上时不时地还会浮现出一抹莫名其妙的傻笑......
　　又是一道山门。
　　这里没人看守，然而赵缨却是忽地驻足了下来......
　　无他，恰因为门边刚好有一池清澈的泉水，平滑如镜，刚好方便她收拾妆容。
　　“可不能蓬头垢面的，否则定会遭他耻笑很久！”
　　四下无人，刚好方便她打散了发髻，一点一点地重新梳洗。
　　美人斜倚垂柳边，乌发垂落如云。
　　倒影中的娇颜之上，羞怯的红晕久久未散，反倒衬得其肤质更为白腻——
　　“就说练武是有好处的！上次武道有所精进，连带着身体也有所‘进化’......若让沈川那家伙见了，也不知会惊艳成什么样子！”
　　一想到那个呆木头似的傻样，红艳的朱唇便抑制不住地往上直翘。
　　微风泛不起波澜，岁月静好。
　　镜面也似的潭水中，不知何时竟多了一个同样绝色的剪影......
　　“原来是你，当真是好久不见了！”
　　柳红蔻心绪难言，美眸闪动了多次，终于也笑了出来：
　　“确实是好久不见......你会在这里，当真让我意外。”
　　“哈！你不该意外的。我不信你们岁神道没有情报网，也不信你不知我是为了什么！”
　　赵缨自顾自地说着话。
　　原本初见这女子时，她也曾被这绝世的容颜所惊艳过。可是如今，她的实力不断精进，一遍又一遍地洗精伐髓之下，哪怕在柳红蔻最为骄傲的容貌上，她也并无逊色了！
　　现如今，倒是该轮到这女人抬头仰望于她赵缨了！
　　二女并坐在潭边柳下，看上去竟好似多年未见的好闺蜜一般。不会有人想到，上一次见面时，她们俩还是水火不容打生打死的关系......
　　柳红蔻紧咬着嘴唇，美眸之中，有疑惑也有惊诧：
　　“你为什么会认定他就在苗疆呢？”
　　赵缨却回答得漫不经心：
　　“我家老沈亲自托梦给我的，由不得我不信。”
　　“......”
　　柳红蔻知晓那些梦是怎么回事......或者说，那压根就是她所搞出来的。
　　但她仍然很难相信，有人会为了这点荒唐的提示，便不远千里寻来此处——此等情意，在她纵横欢场的这么多年里，几乎是闻所未闻见所未见！
　　她的声音有些发颤了：“就因为几个不知所谓的梦？”
　　“难道还不够吗？”
　　赵缨理所当然地反问道：
　　“即便是万中无一的机会，我也不敢放过呀！再者说，即便扑了空，我也没什么损失......不是吗？”
　　她说得轻松，就好似她背后所付出的一切，都只是微不足道的小事而已。
　　说话之间，那头乌发已然洗得干净，她只是随意地后仰着，让那秀发悬空着披散在了脑后。
　　真元稍稍运转，秀发很快就烘得干爽，便又有一只发带将其束好，三绕两绕挽成一个马尾般地高髻。一支古朴的小木棍斜斜地插入其中，简洁大方，既未囿于流俗，也不喧宾夺主。
　　她蓦地站起身来：
　　“其实呢，我也不是没有患得患失过......你说我一路跋山涉水，辛苦暂且不提，只是这满心的期待与欢喜，会不会扑一个空？”
　　“可是又一想，那又有什么了不起？找不到就继续找嘛，难道就此驻足不成？”
　　话到了此处，赵缨觉得自己已经说得有些多了。
　　她和柳红蔻，似乎还没熟到互诉心肠的地步......
　　那个一直追寻着的问题，到现在可还没有问呢：
　　“沈川......可在此处？”
　　“......”
　　柳红蔻面色难言......先点了点头，后又摇了摇头。
　　她似乎在很努力地组织着语言，但是话到嘴边，又咽了回去。
　　如此再三，她终于长叹一口气：
　　“我不想瞒你，只是......罢了，你随我来吧。”
　　柳红蔻也敛起了裙摆，美眸直往向远方：
　　“到了那个地方，你一切都明白了。”

第132章 扑空
　　“这里，就是你那小情郎曾经呆过的地方......瞧着如何，可有心疼之感？”
　　柳红蔻环着双臂，一副置身事外的悠闲样子，时不时地还瞥眼向着赵缨，试图在后者的焦急神色之上寻些乐子。
　　只见赵缨的面色仍旧平静，然而那双攥得嘎吱作响的粉拳，却又明示着她汹涌难平的复杂心绪......
　　“你的意思是说......”
　　赵缨指着腥臭难闻的万虫毒窟，血色的粘稠液体之中，尚且蠕动着、翻滚着数不清的蛊虫毒物......
　　便是胆大如她，也不由得头皮发麻！
　　“你是说，老沈曾经就陷身在这等地方？”
　　仅仅是看着，就觉得腿脚发软......这样的地方，沈川竟然曾经深陷其中？
　　那得承受怎样的痛苦？
　　柳红蔻却只摇了摇头：
　　“陷身？妹妹错怪我们了，沈少侠可是自己跳下去的。”
　　她还想说些调笑的话，只是望着赵缨那双几乎燃起来的冷峻凤眸，却是忽地心下发寒......
　　她僵硬地别过头去，只道：
　　“姐姐我句句当真，信不信，只是由你！”
　　哗——
　　抑制不住的煞气如潮水般扩散向四方，虿窟之中，数不尽的毒虫凄惨地哀嚎着，几乎掀起一道巨大的狂澜！
　　一道由无尽的毒虫组成的，狂澜！
　　柳红蔻自己，也被这煞气冲击得头晕目眩。仅存的理智，却驱使着她优先安抚着万千毒虫......
　　“带鳞畜生，慌什么？”
　　她勉力喝骂道。
　　那双如蛇一般灵活的手臂便急促地甩动了起来，带动着腕间的银环银铃叮当作响。
　　叮铃铃、叮铃铃......
　　这声音如同有魔力般，不仅将那虫潮熨平，更将赵缨的心绪抚得安定了几分。
　　“还请妹妹不要妄动，若弄坏了我的虿窟，可就再无找回沈公子的希望了！”
　　这句话却比那铃声更为有效，便如兜头的冷水一般，倏地便将赵缨激得彻底冷静。
　　她的目光似有躲闪，声音也发颤了：
　　“告诉我，他在这里受过什么样的痛苦！”
　　“......妹妹还是不要知道的好。”
　　“告诉我！”
　　赵缨的目中再度闪出煞光，只是刚刚浮现，便被她强行按捺了下去。
　　来此之前，虽也做好了扑空的准备......可是亲眼见到的，却比她想象之中最差的结果还坏几分，这教她如何不痛苦，如何不发狂？
　　心中的苦楚几乎要积攒到了极致，她以极大的毅力强忍着，这才没有将此地烧光砸烂！
　　那句“找回沈公子的希望”，这时候便成了她最后的救命稻草一般。
　　她一把箍住了柳红蔻的肩膀：“告诉我，求你告诉我！”
　　“......”
　　同为女子，她此时有多么痛苦，柳红蔻自也能理解个七八分。却也正因为此，蛇美人反倒是不知从何说起了。
　　从何说起，都免不了那个最终的悲剧结局......更要命的是，以这女子的火爆脾气，她都不知自己的话能否完完整整地讲出来！
　　“沈公子的确曾在此地，甚至足足待了七七四十九天之久！只不过......只不过我们的人蛊，终究是功亏一篑！”
　　“人蛊？”
　　赵缨果真难以置信地红了眼眶。
　　丰满的胸脯剧烈地起伏着，她的声音也颤抖了起来：“你竟然把他做成了人蛊？”
　　白玉般细嫩的手掌倏地探出，一把将柳红蔻的脖颈攥在手中。手中的力道，更随着心绪的起伏而越发增大，攥得那条粉嫩的鹅颈瞬间青紫！
　　柳红蔻无措地挣扎着，那张勾人的俏脸更是一下子憋成了猪肝色。她仿若听到了颈椎断裂的喀嚓声响，仿若死神就在眼前招手......
　　“此举并无半分胁迫之意！妹妹......还请妹妹宽心！”
　　她无力地辩驳着。
　　然而，赵缨的悲意已然到了极致，如何肯听？
　　“放屁、放屁！怎会有人甘愿去做人蛊？尤其......尤其是老沈那般骄傲的人！”
　　“我好声好气地问你，你竟如此哄骗于我！你该死，你们蛊仙教该死，你们岁神道更是罪该万死！”
　　那只手掌越攥越紧，勒得柳红蔻面色青紫，手脚乱抓乱蹬。
　　数不尽的细小毒虫自她衣裙之中涌出，密密麻麻的，只往赵缨的身上涌去......只是心窍之中的小蚕，哪怕只是泄露出一点气息，便已无虫近得她身。
　　柳红蔻的眼珠已然泛白，口中吐出的字节已然连不成话了：
　　“字...字...属实！”
　　“还敢放屁！”
　　赵缨怒不可遏。
　　手中还想再加力气，她却忽然发觉，有一道奇特的力量阻住了她。
　　就好像，柳红蔻的体表之上突兀地生成一道滑不出溜的屏障，让她用不上力气......莫说继续攥紧，那条淤黑的鹅颈，甚至正一点一点地从她手中逃脱......
　　“什么人？”
　　她环顾四周：“要救人就大大方方救人，藏头露尾岂是英雄所为？”
　　却有一道老迈的声音从柳红蔻的身后发出：
　　“呸，什么藏头露尾？老身就好端端地站在此处！小丫头片子，你那双招子若是不用，让给老身如何？”
　　那是一个矮小佝偻的老妪，一身黑衣本就不易看见，更兼着藏在柳红蔻的身后，更好似隐身在黑暗之中一般！
　　苗疆深处，又是一个老妪......
　　赵缨如何还猜不出此人身份？
　　“蛊婆婆？”
　　“哼，算你还没全瞎！”
　　这矮小的老妪缓步走出，每迈出一步，都将赵缨推得更退一步。
　　“咳...咳咳......蛊婆婆小心！”
　　柳红蔻终于捡回来一条性命，一时无力地委顿倒地。然而对于她的提醒，蛊婆婆却是了然地摇了摇头。
　　只道：“平素劝你多多用功，你不听，今日却又如何？须知，你须得自身腰杆够硬，才能让人好好听你解释！”
　　又苦笑着瞥了赵缨一眼：
　　“也怨不得人家心狠，谁让你一开始就没给人留个好印象？人家错怪了你，也是情有可原。”
　　“咳、咳咳......受教了。”
　　柳红蔻面色灰败，再也不敢多发一言。
　　有了蛊婆婆给的台阶，赵缨也勉强稳住心神了。
　　她轻轻地闷哼一声，才道：
　　“蛊婆婆德高望重，老沈的事情......您说，我才肯信！”
　　“哟！你我才初次见面，便肯信我老婆子？”
　　蛊婆婆嘎嘎笑道。
　　话到了此处，赵缨也不赘言了：
　　“打不过你，只能听你说话。”
　　“哈哈哈哈......小女娃说话当真有趣，和老婆子年轻时候有得一比！”
　　蛊婆婆笑得前仰后合。
　　赵缨只是面无表情地沉默着。
　　直到这老婆子笑够了、笑累了，才终于听她说道：
　　“其实，柳丫头说得没错，那姓沈的小子的确是自己跳下的虿窟，也是自愿做的人蛊......但是归根结底，却也都是为了你！”
　　赵缨心窍之中的那东西，便一下子揪得很紧！

第133章 万中无一的可能
　　沈川是如何到的此处，又如何和蛊仙教达成了协议，而后“自愿”跳入虿窟......蛊婆婆一一道来。
　　而在其强大的实力面前，赵缨便是脾气再大，也不得不耐心倾听了下去。
　　那张英气的俏脸越发惨白，红润的唇瓣也被贝齿咬得满是印痕，那双火焰似的凤眸，此时更是泫然欲泣......
　　“本来呢，按照我们和沈少侠的约定，他在虿窟之中只需待满七七四十九天，人蛊自然功成！到那时，他便代替我们接近那孟教主，是舍身合道还是偷袭暗算，都可再议......只是谁知，就在功成的前一刻，虿窟之中竟然忽生变故！”
　　蛊婆婆的一双老眼之中，也满是惋惜之色：
　　“那日，蛊成之时按照规矩，无论是老身还是圣女，都要提前斋戒沐浴的。却也只是斋沐的这一空当，虿窟之中的毒虫们竟忽然暴起，反扑之势前所未有地强烈！”
　　“非是老身懈怠，实在是虿窟守卫也都葬身在变故之中！待老身后知后觉之时，这窟中却已然只剩下了一片狼藉，沈少侠......更是活不见人死不见尸，连片衣角都寻不到。”
　　身体上的所有力气，都仿佛在这一瞬间抽得干净，赵缨只觉得双腿一软，竟是扑的一下坐倒在了地上。
　　那两只眸子之中尽是茫然，眼前好似失了聚焦，望上去，便只剩下了黑漆漆的一团......
　　“活不见人，死不......死不见尸......”
　　她呢喃着，不知为何，竟然死活都理解不了其中含义。
　　那家伙，那个做什么都胸有成竹的家伙，怎么就出了事了呢？
　　他不是那么多鬼点子吗？怎么就不知道谋身？
　　赵缨一时难以接受。
　　“他......是为了我，才受这么多苦楚吗？”
　　蛊婆婆虽然不愿再伤害到她，却也不得不点着头道：
　　“沈少侠......他曾经亲口和我们说过的。”
　　“他说：只要岁神道在一日，姑娘你便一日不得安生。”
　　“他想帮你......”
　　柳红蔻也帮腔着，道：“若非是为了你，沈公子怎会心甘情愿地跳下虿窟？”
　　这位蛇美人的情绪显然有些激动，只一出口，便如钢刀一般剜在了赵缨的心口......
　　她还想再说，却及时地被蛊婆婆所拦阻住了。
　　只是......已然足够。
　　插在赵缨心口上的刀子，已然足够多了！
　　如有一股旋风托举着她一般，她坐倒着的身体兀地挺起，随即站得笔直。
　　随着她心绪的激荡起伏，煞气再度以她为中心，涟漪般向着四周扩散而去......却好在这次有蛊婆婆护着，才没引发虫潮再度反扑。
　　“你们......你们可知，那家伙对于我而言意味着什么吗？”
　　那双血红色的眸子之中蕴着难以抑制的无尽悲痛！早有温热的液体流过脸颊，探手一摸，竟是血色......
　　赵缨紧咬着牙关，却以只有自己听得到的声音叹息一声：
　　“你们当然不会知晓！”
　　何止他们？就连她的熟人，何二、秋月姐、钟小芸，只怕都不会理解......这个世上真正能说“知晓”二字的，只怕除了她自己，便也只有沈川了！
　　没有人能体会到，当她在渝州城外的棺材中睁开眼睛，除了这个所有人都想害她的狗屁世界之外，再看不到其他，那个时刻有多绝望......
　　也不会有人能体会到，当她整个心神都被“复仇”二字所填满，看什么都是血红色，那个时刻有多压抑......
　　便也更不会有人能体会到，在这样一个绝望又压抑的时刻，有人便像一束刺开云雾的天光一般，让她的世界重归斑斓温暖......这样一个人对她意味着什么！
　　更不必说，那个宁愿拼死也要护在自己身前的伟岸背影，那个让她眷恋的温暖体温和宽阔胸膛......
　　即便算上前世，沈川却也是第一个，能让她交托性命的依靠。
　　那种感情......分明超过了普通的男女之情，甚至也不止是战友间的生死相依，更非知己间的肝胆相照所能描述......
　　赵缨正色道：
　　“我曾和老沈承诺过，若他有志于天下，我便是拼尽性命也要帮他！而以他的经世之才，安天下济万民，绝非虚言......”
　　他们两人本就一体，许多事情，赵缨碍于女子之身并不方便，沈川便是她的延伸。
　　沈川安天下，便等若她赵缨安了天下；沈川济万民，便等若是她赵缨济万民......
　　在她的眼中，沈川......分明就是这个世界上的她自己！
　　可是如今万事刚刚起步，那家伙却......
　　活不见人死不见尸......她赵缨，何止是失了一个爱人？
　　那双凤目之中焰火熊熊，本如清泉般清脆的声音也嘶哑如风箱：
　　“尚有补救之法吗？哪怕万分之一的希望，我也愿意尝试！”
　　她的言辞尚带着恳切之意，但是面色却冷峻得让人害怕。蛊婆婆毫不怀疑，只要他们蛊仙教说出一个不字，这个痛断肝肠的女子即便拼了性命，也要将这月亮山给翻个天来！
　　可是，那少侠毕竟是在他们的地盘上出的事......于情于理也都要给个交代......
　　蛊婆婆长叹一声，和柳红蔻对视一眼，互相微不可查地摇了摇头。
　　终于是不得不直言相告：
　　“恕老身直言，沈少侠幸存的几率并不甚高......”
　　赵缨眉头已然皱起，浩荡的威压便是蛊婆婆自身也感到有些吃力......
　　唯恐这女子当真发作，蛊婆婆连忙找补道：
　　“却并非为零！”
　　“我也知晓！还请婆婆说一点有用的！”
　　赵缨不客气地冷哼道。
　　“虽不知沈少侠是死是活，可若他当真还活着，那还真有一个办法可以寻找到他。”
　　蛊婆婆这般说着，却见赵缨仿若抓住了最后的救命稻草一般亮起了眼眸。
　　然而随即，那双眼眸又重归冷峻：
　　“还望婆婆不要骗我。”
　　话到了此处，蛊婆婆便也不好再说废话，干脆直截了当地指向那汇聚百毒的虿窟之中：
　　“沈少侠敢为了姑娘跳进虿窟，姑娘为了沈少侠，可敢同样豁出这条性命？”
　　那张冷艳的俏脸之上，终于浮现出了一些别的神色。
　　赵缨说得坚决，却又冷静，只问道：“如何豁出性命？”
　　“很简单，沈少侠甘愿做为人蛊，已然熬过了七七四十九天，只差最后收功的一哆嗦了。若姑娘愿意，大可替沈少侠完成那一哆嗦。”
　　蛊婆婆又解释道：
　　“人蛊若成，必生异兆，而这异兆却只是降生到收功之人身上。换言之，姑娘若肯完成这仪式的最后一步，异兆加身，你对外说自己已是人蛊，足够骗过这世上绝大数人！”
　　“我要姑娘，代替沈少侠，完成与我蛊仙教的约定！”
　　赵缨越听越是不耐：“这与寻找沈川又有什么关系？”
　　“当然有关系！”
　　蛊婆婆却也同样冷言相对：
　　“七七四十九天都过来了，只差最后一个收功......若说只是因为蛊虫暴动，你信吗？为什么早不动晚不动，偏偏等到人蛊将成的最后一刻？”
　　“依老身看，不是那沈少侠熬不过去，提前逃之夭夭；就是那岁神道，既想要好处又不想按约定放我等独立，故而从中作梗，已将那少侠掳走！”
　　赵缨怒不可遏：“老沈他绝非临阵脱逃之人！”
　　蛊婆婆针锋相对：“那便是后者了？被岁神道掳掠走了！”
　　“......”
　　赵缨一下子冷静了下来。
　　岁神道、岁神道......
　　那群不仁不义没脸没皮的家伙，若真做出那等事情，倒却是不足为奇。
　　她恍然道：“所以，你要我完成收功仪式，也同样是为了混入岁神道之中？”
　　“对喽，正是如此！”
　　蛊婆婆说道：
　　“岁神道的总坛向来神秘，位置时不时地便有变动，即便是柳圣女贵为十二缺，也难寻其踪迹。但若借着此次进献人蛊，却是一个千载难逢的良机！”
　　“我们蛊仙教也同样对那岁神道防了一手，那边只知晓我等要献人蛊，却不知这人蛊究竟是何底细......我们只说炼了不止一只人蛊，想来那边不会嫌多。”
　　“请姑娘放心，虽然你没经过先前四十九天的仪式，但是虿窟之中的虫儿们却是早就接近功成。只要你在这虿窟之中滚过一圈，便能混上人蛊的气息，足以瞒过我蛊仙教之外的任何人！”
　　“老身更会隐瞒姑娘你的身份，只以蛊仙圣女之名冠之......还望姑娘多加配合，不要漏了陷儿。”
　　这老妪如机关枪般喋喋不休，一步一步安排得妥当，显然这想法也并非临时想出，而是早有预谋！
　　可是......
　　赵缨皱着眉头，敏锐地指出了其中最大的一个漏洞：
　　“老沈他果真被岁神道所掳走？若并非如此，那这一番辛苦岂非南辕北辙？”
　　“正是如此，正是如此！”
　　蛊婆婆对此也早有话说：
　　“那只是老身的一番猜测罢了，虽说以老身看来是可能性最大的一种，但仍只能说是渺茫......风险在此，选择权却是在姑娘手中。但是老身却要提醒一句：若沈少侠果真在岁神道，只怕留给他的时间并不富裕......”
　　她并不知沈川趁机突破炼神一事，赵缨更不知晓。故而此话一出，后者心中那道紧绷的弦，更是几乎要拉断了......
　　如此紧迫......
　　如此渺茫的可能......
　　赵缨紧咬着红唇，缓缓闭上了眼睛。
　　再度张开，却已是万分坚决：
　　“我答应你！”

第134章 蛊海争渡
　　虿窟之中漆黑、森寒。
　　那浓郁的血腥之气，即便是胆大坚韧如赵缨，也不由得面色苍白，更不用替其他人了。
　　钟小芸等人尚且在半天之后才到，只是在虿窟之中的这一路上，几乎是走一路吐一路......不长的通道之上，眼看着就被秽物铺满，其人更是吐得肝肠寸断，却仍旧坚持着往前走着，不肯回头一步。
　　赵缨就坐在虿池边上，望着下方蠕动不休的万千毒虫默默出神，也不知想些什么。
　　“缨子姐，你被他们骗了！”
　　钟小芸抬手就要拉着赵缨往外走去。
　　也亏得此时，蛊婆婆和柳红蔻圣女都去准备仪式去了，斋戒、沐浴、焚香、祷告......一套流程下来没有一天也得半日。
　　即便没有“善待贵客”的吩咐，此处的守卫之中，也无人拦得住钟小芸，这才容得她如此肆无忌惮：
　　“缨子姐也不想想，真按照他们所说的做了，你能不能找到沈大哥先另说，他们蛊仙教却是永远不亏！”
　　她急得，嗓子都要冒出烟来了。
　　只是赵缨听闻此言，却仍是无动于衷。
　　钟小芸的力气还拉不起赵缨来，一时之间无可奈何，竟作势要往虿池下面跳去：
　　“缨子姐，咱不能看你跳进火坑！若你真要跳，咱也只好陪你一场！”
　　“胡闹！”
　　赵缨终于呵止住了她。
　　那双英气的凤眸抬起，其中的坚决之意，不是三言两语能说得动的。
　　“你是从哪里听说的此事？”
　　“听说？这可是那个蛊婆婆亲口告诉咱的！”
　　钟小芸下意识答道。
　　呵......
　　赵缨了然地笑着：“这老婆子，就是要大肆宣传出去，让我没了反悔的余地......无所谓，我也从没打算反悔过。”
　　“缨子姐......你明知火坑在前，却仍要往下跳？”
　　钟小芸越发焦急。
　　赵缨却是笑得淡然，好似一切都在她的掌控之中似的：
　　“火坑？或许是吧，那老太婆字字句句都引导着我做出那个选择......我全都知道。”
　　她攥起了拳头，给钟小芸比了一个“尽管放心”的手势：
　　“我没有被他们哄骗，是我自己想得清楚了，这才做出的决定！你呀，大可放心就是！”
　　沈川......他还在等着呢！
　　哪怕只是微茫的可能，她也要试一试！
　　钟小芸知晓自己是劝不动了，只好叹一声：
　　“您对沈大哥，可真够情深义重的......只是付出这么多，真的值得吗？”
　　“别这么说，他为我付出的更多！”
　　赵缨终于露出了微笑：
　　“而且......如此腌臜的世道，若真的少了你沈大哥这样的人，那该有多无趣？”
　　这倒是真心话。
　　说得再直白些：她早已报了血海深仇，一路走来的好兄弟们也都好好安置在了巫山，秋月姐一家更是安定得不能再安定了......除了沈川之外，她竟也再无其他挂念了！
　　思来想去，除了找到沈川，她竟不知前路再往何处了......
　　钟小芸只是默默倾听着，垂首不语。
　　知晓她的性子，打定了的主意八匹马都拉不回来！
　　心知再劝也无济于事，钟小芸也只好叹息一声，只道一声：
　　“保重！”
　　“嗯，你也保重！”
　　赵缨笑着，竟是在这森然的虿窟之中盘膝闭目，缓缓入定了下去......
　　小蚕，养你多日了！今日不发挥出作用来，更待何时？
　　......
　　“赵姑娘，可曾准备好了？”
　　蛊婆婆沙哑的嗓音，将赵缨自入定之中惊醒。
　　那双凤眸之中闪过决然之色，螓首轻轻地上下点着：
　　“有劳。”
　　“此话，该是老身去说才对......”
　　蛊婆婆勉力笑得温和，向着下方轻轻抬手，做了个“请”的姿势......
　　赵缨等这一刻，已经等了大半日了。
　　得到示意之后，她更是一瞬也没有迟疑。
　　转身、迈步、前倾、下坠......
　　她张开双臂，宽大的衣袍兜开，就宛若一只轻盈又美丽的蝴蝶......却不可避免地陷入了污泥之中！
　　钟小芸别过了头去，不敢再看；柳红蔻瞪大了杏眼，却紧张得攥紧了粉拳。唯有年迈的蛊婆婆还算镇定......但那两条斑白的眉毛，却是早就皱在了一起。
　　而身处毒虫之中的赵缨本人，实际上却并未生出多么难受的感觉来。
　　身体之外，有黑红二色煞气护住体表；经脉之中，又从心窍生出源源不断的护体真元......
　　“婆婆，您看！”
　　柳红蔻吃惊地指着下方，只觉得这女子比沈少侠的手段还多一些......
　　然而蛊婆婆只是看了一眼，就淡淡地摇着头：
　　“你也太小看咱们的虫儿了。”
　　她说道：“虿池之中的虫儿们，本就无穷无尽，可谓无缝不钻无孔不入。她的手段再多，难道能长时间得不出破绽？”
　　便是徐克疾本人在这儿，都不敢说这等大话！
　　况且，此时还能在虿池之中活动着的，都是养蛊七七四十九天后的幸存者......又哪一个是凡物？
　　果真，并没有经过多长时间，便有第一只蛊虫突破了防线。
　　还是从赵缨开发最完备的“内关穴”，咬开了口子！
　　那狰狞的口器噬咬在皮肤上的一瞬，剧毒的毒液便晕染在了暖玉般的皮肤之上——
　　“嗤啦——”
　　钻心的疼痛，让赵缨在一瞬间便紧紧地蹙起了蛾眉，牙关紧咬着才没有惨呼出声。
　　剧痛，让她的心神出现了一瞬间的失守，而那毒物便趁机在那“内关”穴上，开辟出了一道狰狞的口子！
　　心神恍惚之间，再往腕间看去，却哪里再见那只毒虫？唯有皮肤下面一道蠕动着的鼓包，尚在昭示着它的存在！
　　“恶心的东西，给本姑娘出来！”
　　长而尖利的指甲，只一瞬间便将腕间皮肤划破。鲜血淋漓之中，那只毒虫被修长的手指紧紧捏住，只一用力，便捏爆了一片汁液......
　　然而血味儿也因此而扩散了开来！
　　受这味道刺激，不大的血池之中一下子竟暴动了起来！什么蚂蟥、蚯蚓、蟾蜍、蜈蚣......认识的、不认识的毒物，皆发了疯一般向她涌去！
　　黑红二色煞气、护体之真气、以及小蚕的威压气息，轮番护住身体，可架不住毒物源源不断！她顾此而失彼，白皙的皮肤上，转瞬间便又多出好几道可怖的伤口。
　　“莫要强行对抗，你护不住全身！”
　　蛊婆婆远远地指点着：“不如放开防备，把它们都放入体内再行争夺！在你自己的地方上，没有东西争得过你的！”
　　这老太婆说得确实有理......只是你扫过来的那道罡风，却又是什么意思？
　　赵缨不慎之下，被那道罡风迎面扫中。并无多少杀伤，只不过将她推了一个趔趄而已......
　　但她此时，正处在虿池之内、万千毒物之中......
　　赵缨只一后仰，整个身躯便尽数泡在了粘稠的池水之中。护体的真气顿时泄开一线，无穷无尽的毒物却是见缝插针，只一瞬便将周身衣物啃噬成了碎步片......
　　“死老太婆，我去你大爷！”
　　赵缨破口大骂。
　　只是嘴巴张得太大，无疑也给了毒物们更好的机会......
　　到这时，周身的防线已然形同虚设！除了按照蛊婆婆所说法子之外，已然别无他法。
　　沈川......那家伙也是这般过来的吗？
　　那家伙能够硬抗七七四十九天，本姑娘只是替他收了个尾，又如何扛不住？
　　想到此处，赵缨心中发狠，更是直接将二色煞气和护体真气都打散了！
　　她缓缓向后仰倒，无暇的赤裸身躯，便一下子淹没在无尽虫海之中......
　　一瞬间，上面、下面、里面、外面......只要暴露在虫海之中的地方，没有一寸肌肤不附着着毒物。
　　这种痛苦，销骨噬心......
　　她感受到自己的肌肤、血肉，无时无刻不被毒物所吞噬着，有每时每刻都有新的血肉生成！
　　每生成一寸，便被毒物啃噬掉一寸......而后再生成一寸！
　　“守住灵台，恪守本心，万不可被这些毒物所同化！”
　　蛊婆婆适时提醒着。
　　然而赵缨隐在一叠又一叠的虫潮之中，也不知听得到听不到......
　　经脉之中始终有真元运转，一圈一圈如同磨盘，将一切侵入之敌碾得干净。碾碎的蛊虫躯壳，又在瞬息间散成了精纯的能量，运转至全身，修补着破碎的肉身......
　　倒也不是所有蛊虫，都那么自不量力地往经脉之中钻去......
　　就比如有一只金蟾，哪儿也不去，就守在赵缨的足尖之处！
　　那张大嘴张开了，偏往白嫩的脚趾上面啃去......啃烂了也不挪窝，只待细腻的血肉再度生成，便再度张大了嘴巴......
　　如此再三，赵缨终于忍受不住了！
　　她一把将这玩意儿捏在掌心，恨恨地骂一声：
　　“癞蛤蟆想吃天鹅肉，说得就是你吧！”
　　“啪”的一声，这个因啃噬了太多血肉而膘肥体壮的东西，便这么被赵缨捏成了一团烂泥！
　　残余下的金蟾血肉也浪费不了，便有数不尽的各类毒物蜂拥而上，只一瞬间便啃噬了干净。而后，这些毒物又再度侵入到了赵缨的体内，被那磨盘般的真元给碾成了修补身体的精华能量......
　　如此周而复始，直到虿池中的毒蛊越来越少。
　　而那销骨噬心之痛，在最后一只毒蛊归于自身之前，却是半分也不会减弱......
　　柳红蔻紧皱着眉头：
　　“如此痛苦，这位妹妹竟自始至终不吭一声......当真是让我另眼相看。”
　　或许，当真只有如此奇女子，才能配得上沈少侠那样的神仙中人......
　　钟小芸却是反唇相讥：
　　“和我缨子姐打了这么多年交道，难道是第一次知晓她是什么样的人么？”
　　“......”
　　柳红蔻没有多言，却已对这对男女彻底心折。
　　其实，赵缨哪里是一声不吭......分明已经是痛得麻木、痛得难以出声而已。
　　全身上下无一处不痛，就好像有无数把手术刀，沿着每一寸肌肤同时切割着......如此，心神分散到每一处，反倒将这痛意也给稀释了一般，倒也神奇。
　　“他大爷的，还没结束吗？”
　　“就快了！”
　　蛊婆婆宽慰道。
　　就快了就快了，从很久之前就说就快了......
　　赵缨已经记不得有多少次在心神崩溃的边缘上了。
　　每一次，都只觉得下一瞬间就要坚持不住了......却没想到，每一次都能咬牙挺过来。
　　自从有蛊虫钻入到经脉之中开始，心口那只小蚕便不知为何沉寂了下来。
　　这只本该号令万蛊的蛊中之神，却一反常态地，任那些乱七八糟的东西耀武扬威......竟都好脾气地忍了下来？
　　赵缨敏锐地注意到，有一股特殊的力量在压制着它。
　　这股力量......不同于血肉之中蕴生出的精气，也不像气海之中蒸腾起的元气，无形无质，却也无用无害......
　　唯有心神能感受到它、驱使着它......赵缨忽地想起修行功法之中，所提及的某物！两项印证，竟是越发觉得吻合——
　　“这是，神性物质！”
　　岁神道的孟教主，满世界搜寻上古之物......搜寻的便是其中的这股力量！
　　只是，这世界看似奇珍不少，但是蕴生这东西的，当真不多！赵缨一路行来，除了小蚕、红艳枪、和巫山龙君之外，就只在那尊黄金辇上感受过这东西。
　　除此之外，哪怕是小极乐寺的十八层双生塔......十八颗舍利加上八九只妖魔，便是都凑在一起，甚至都不如此时虿窟中蕴生的这一点大。
　　“只可惜，这一点对我也并无大用......”
　　她暗暗惋惜着。
　　莫说她的实力还达不到那个层次，便是到了，这一点也不够用。
　　但是，用来伪装人蛊，糊弄孟大教主......却是绰绰有余！
　　赵缨心情更为振奋，心知出现了这东西，离着这该死的仪式结束，只怕也不远了！
　　而且......刚好压抑着小蚕，让这些蛊虫之中的道道精华直接为她吸收。
　　免得再过一遍手，扒一层皮......
　　蛊婆婆立于虿池上空，幽幽而叹：
　　“若能忍受这极致的痛苦，那这过程，其实对修为大有好处！”
　　她暗戳戳地斜视着柳红蔻，一副恨铁不成钢的样子。
　　那本该，是她柳红蔻这个圣女的机缘！
　　罢了！若无坚韧不拔之志，哪有惊世骇俗之成就？
　　赵缨的身体依旧在不断地破碎、新生，循环往复。每一次新生成的血肉，都要比先前的要更加强横几分......
　　这个过程不知持续了多久，那具肉身，也不知脱胎换骨了多少次。
　　终于......
　　“还能这样取巧？”蛊婆婆惊呼不已。
　　却见那具不着寸缕的无暇身躯之中，竟然猛地爆发出了一股极为强劲的气浪！
　　这股气浪波及之处，梁倒柱塌，便是这座多次加固过的虿窟本身，也隐隐然有崩塌之势。
　　而首当其冲的虿池毒物，更是如割麦一般仰倒一片！
　　钟小芸惊慌不已，唯恐赵缨出了什么闪失。
　　不由问道：“蛊婆婆，敢问是出了什么事情？”
　　“并无什么大事！”
　　蛊婆婆强行稳住心神：“只不过，这个妮子用蛊虫的精华元气，强行将自己的修为突破到了六段罢了。”
　　她看着满池的毒蛊，死的死残的残，也只剩下被赵缨吸食干净的份儿了......知晓这人蛊仪式算是画上了句号。
　　摇了摇头：“咱们快出去吧。”
　　“走得晚了，当心虿窟垮塌之时，把自己也埋在里面！”

第135章 地动
　　轰隆隆——
　　大块大块的山石已经开始往下掉落，梁倒而柱塌。
　　“还等什么呢？还不快快离开，难道要等着、和这虿窟一同葬在此处？”
　　蛊婆婆忍不住催促着。
　　只是，钟小芸依旧放心不下，一步三回头......
　　那虿窟的最深处，仍立有一个窈窕标致的身影。
　　一波又一波的真元波动，便是以那倩影为中心，涟漪一般冲击向了四周。冲得整片洞窟都在晃动，更冲得那一池毒蛊，如同煮得滚沸一般！
　　躁动着、暴动着、挣扎着、嘶鸣着......
　　已有瘦弱些的蛊虫扛不住这真元波动，遗下来的残蜕，几乎只在瞬息之间就被同类所啃食干净；
　　而后，那些吞噬了同类的强壮些的虫儿也是一样，又在同样短的时间之后，便在越来越强的真元波动之中步了后尘。
　　如此再三，那虿池中的毒蛊就像是大火收汁一般，肉眼可见得减少。
　　却也肉眼可见得，越来越强壮！
　　赵缨一把探入黑水之中，只一捞，竟捞出一只足有人头大的毒蝎子来！
　　两只强壮的大螯发了疯般划拉着，尾后毒针也如风般点来，那一口狰狞锐利的口器，更是毫不客气地啃噬向了赵缨的虎口......
　　她不闪不避，眼瞧着羊脂玉般白嫩的肌肤上面，顿时就破碎开道道红痕，颇具艳丽的破碎感......
　　痛？当然痛！
　　只是这般痛楚，比起一开始的万蛊噬心来说，又何止是小巫见大巫？
　　赵缨发了疯似地冷笑着：“就是你这毒物，叮咬了老沈足足四十九天？”
　　“啪”地一声，那只纤纤玉手骤然发劲，与外表绝不相称的磅礴巨力，竟是一下子将那坚壳捏得粉碎！
　　血雾只稍稍弥漫开，立即又像是一条条小蛇一般，飞快地扭动着，向着周身道道穴关奔涌而去！
　　她已然突破至六段外罡境界，十二正经、奇经八脉......周身三百六十穴关已然尽数打通！
　　这意味着，她的身周体表已然开发出了三百六十道“天地之门”！
　　每一处，都可沟通内外！每一处，都能在那小蚕未曾参与的时候，自行吸纳着外界之血气精气！
　　磅礴的血雾只在一瞬间就化作了经脉之中流转不休的真元，也在一瞬间，便将体表上的道道血痕修补无暇......
　　赵缨此时，已经不需要放这些毒物进入经脉之中了......
　　她自己，可以主动掠食！
　　赤练一般的毒蛇，被她一把扯作两段；墨玉似的大蟾蜍，遭她一掌拍爆了全身毒囊；就是生出六翅的灵动金蝉，也同样难逃厄运......浓厚的煞气笼罩下，六只晶莹的蝉翼却像是沾了厚重的污泥，竟是分毫都浮不起来......
　　赵缨探出同样莹润的纤手，将其虚虚地握在手中——
　　“嗤嗤......”
　　像是冰雪落在滚烫的赤碳上面......
　　再次松开掌心，便只有一个晶莹漂亮的空壳子了！
　　赵缨杀红了眼，血灌瞳仁！
　　“差一点忘了，这里还有一只......”
　　那双好看的凤眼轻眨着，心神却已经沉入到了经脉之中、那扇常年紧闭的心门之外。
　　“你在这个位置待得够久了吧？”
　　她冷森森地笑着：“不考虑挪一挪位置？”
　　言罢，浩瀚的气海之上便涌动起了风云，蒸腾起磅礴的真元，沿着经脉，一路汇集到了心窍外面......大有纠集千军强攻硬打之势！
　　沉寂已久的蚕神，竟忽地长长地叹息一声：
　　“你我早就性命相连，驱我出身，你也活不长久......此等浅显道理，你怎地就想不明白呢？”
　　这等鬼话，赵缨却都听得耳朵起茧子了：
　　“那便试试好了！倒让你这厮看看，看我没了心脏，还能不能活下去？”
　　虿池之中尚有源源不断的精气，能修复躯体，想来重塑心脏也不是问题......
　　反倒心窍之中这家伙，早晚是个隐患，不趁着此时解决了，哪里还能再寻如此良机？
　　小蚕再叹一声：
　　“终究是有风险......本尊虽知你不怕风险，可要不要想想那个小子？有用之身若损，你又几时能寻得踪迹？”
　　“......”
　　事关沈川，赵缨却不得不慎重考虑了。
　　却也正是这一迟疑的工夫，变故陡生......
　　小蚕轻轻翕鸣一声：“小心！”
　　嗯？
　　因这提醒，赵缨终于回过神来。
　　只是一抬头，便有磨盘般大小的巨石兜头砸下！
　　如此重物，即便赵缨此时的肉身强横，要不了性命，然而吃苦受罪却是免不了的......
　　她连忙弯下腰来，从虿池之中搬出一只，同样有磨盘大小的独角甲虫，喝的一声便聚过了头顶！
　　那甲虫力大无穷，挣扎着，几乎让赵缨握持不住......但是磅礴的煞气转瞬间便涌入了那颗小脑袋中，而后便老实了下来......
　　结实的独角昂然向上，那石块轻易地便被挑飞......然而紧随其后的，却是更大更重、也同样更多的石块！
　　一块硬似一块，一块重似一块......如同地龙翻身、天穹陷落......
　　这洞窟，终于要塌了！
　　“缨子姐——”
　　钟小芸远远地呼唤着。
　　相隔甚远，她只能看到大大小小的石块如雨般落下，直将那窈窕身影埋入其中。
　　她紧紧地攥住蛊婆婆的衣袖，满怀希冀地问道：
　　“缨子姐没有事的吧？一定没事的吧？”
　　“且放心好了，她那皮糙肉厚的模样，能有什么事？”
　　柳红蔻不屑地撇着嘴，言语之中的酸意更是不加掩饰。
　　她们疾步向前，一块接一块的大石自她们身后落下。
　　也不知跑了多久，终于在长长的甬道尽头见到了天光，即便是实力最强的蛊婆婆，也不免有些气喘吁吁了。
　　回过头来，那片小小的山包尚自轰轰隆隆地翻腾着，数不尽的山石沿着山坡滚滚落下。那山顶，硬是生生底了三丈有余！
　　蛊婆婆慈爱地，抬手按在钟小芸的肩头：
　　“莫要担心，实力到了六段的地步，等闲的地动可埋不住她。”
　　“可是......”
　　仍有那一池狰狞的毒虫，仍有诡异到防不胜防的蛊术......
　　钟小芸依旧紧皱着眉头。
　　这里算是一处小小的盆地。
　　周围的高山都如刀砍斧劈一般，直竖竖地深入云霄。唯有最中央的矮山翻滚不休，粗看上去，倒真像是一锅煮开了的稠粥......
　　“她真的没有事吗？”
　　钟小芸目光灼灼，明确地威胁道：“若缨子姐真出了事，那么至少咱西川钟家的行商，以后再也不会踏足苗疆半步！”
　　“小女娃子还是先禀过你家大人，再说如此大话不迟！”
　　柳红蔻寸步不让地针锋相对道。
　　本就忧心得几乎气血攻心，再听得这般言语，钟小芸竟是刷地一声拔出了宝剑：
　　“你怕巫山女侠，就不怕峨眉女侠吗？”
　　“哟~奴家当真就没听说过什么峨眉女侠......”
　　柳红蔻款款扭动着腰肢，却暗运真力，做好了随时暴起的准备！
　　剑拔弩张到这等地步，蛊婆婆便再不能放任不管了。
　　她轻声咳嗽着，旋即有密密麻麻的虫儿自柳红蔻的裙下涌出，而后雨露均沾地，转瞬之间就在两人身上爬遍了。
　　狰狞的口器就横在脖颈上，唬得二人都不敢轻举妄动......
　　蛊婆婆这才重重地哼一声：
　　“有这股子劲头，朝岁神道那老不死的使劲不好吗？再不济，修行之时多用点功，不也胜过如此空吵？”
　　钟小芸这才不情不愿地收起剑来。
　　那张婴儿肥的小脸颊尚且气鼓鼓的，大眼睛直直地盯着矮山。
　　也不知过了多久，那矮山中间竟是忽然塌陷开一个大洞。
　　而后便有一只鲜血淋漓的脏手，先行探了出来......
　　“缨子姐，您没事！”
　　她欣喜不已，抬脚就向前方奔去。
　　却有一只苍老枯瘦的胳膊，结实地横在她的身前。
　　蛊婆婆轻轻摇头：“万千毒蛊之中杀出来的，未必就是巫山女侠......你这小女娃子且先仔细看看，看明白了，再去也不迟！”
　　“......？”
　　钟小芸的心底忽地打了一个突。
　　那只探出洞穴的手，旋即一把前伸，牢牢地抓住了洞边山石，这才借力跃了出来......
　　蛊婆婆抬手抛出一只斗篷，恰恰精准地，将那布满血水与污垢的赤裸身躯兜住......露出的一张脸上，两道赤红的眸光直刺天穹！
　　钟小芸噔噔噔地倒退两步，那张小脸上满是惊恐......
　　“怎么会，怎么会？”
　　“那样一个人，那般无所不能的一个人......怎么会？”
　　那双乌溜溜的大眼睛瞪得老大......瞳孔之中倒映出的人脸，却非那张清丽又英气的无暇容颜。
　　而是一张普通的不能再普通、几乎扔在人群很难再找到的，最寻常不过的一张脸颊！
　　钟小芸再度拔剑而起：
　　“还我缨子姐来！”

第136章 骑虎难下
　　那个从地底下爬出来的女子，其身后尚且笼罩着如红云一般的两色煞光，一双眼睛更是通红如血一般。
　　若说她是赵缨，那么那张脸颊也太过陌生；若说她不是，身形身姿却又无一不像......
　　她仅仅披着一件宽大老旧的罩衫，冷峻的面孔上亦是面无表情，一步一步踏着山石，每踏出一步，身后的煞光便往她的体内收纳几分。那一头瀑布般的青丝，却渐渐地染上了血色......
　　一步一步，那女子慢慢地行到钟小芸几人的身前。
　　滔天煞光也恰在此时，尽数地收归她的体内！
　　蛊婆婆如临大敌：
　　“赵姑娘？或者说，该叫你人蛊了？”
　　那女子笑了。
　　随着她笑得越发放肆，道道血雾又在她的身周生成。
　　她仿若听到了这辈子最好笑的事情......
　　“区区几只虫儿，也配影响我的心智？蛊婆婆不必多忧，我依旧是我，不会动摇分毫！”
　　赵缨如此答道。
　　她当然知晓蛊婆婆等人在担忧些什么。
　　虿窟之中原本有万千毒蛊，每一只虽无多少灵智，但是加在一起，却也是一股不可小觑的干扰力量。
　　按照往常的经验来看，但凡作为“人蛊”之人在心智上稍有破绽，便不免在这重重干扰之中迷失了本心......更有甚者，甚至会变成一只失了神志只存本能的怪物！
　　但是......赵缨却也不是那种心智不坚之辈呀！
　　况且她所经历的，也只不过是人蛊仪式的收尾而已......若真说对心智的摧残，那也是沈川替她经历得更多！
　　她缓缓闭目，身周那片不稳定的血雾便再度被她纳入体内，只在经脉之中运转了两周，便被转化为了气海之中磅礴的真元了。
　　再度张开眼睛，就连凤目中遍布的血丝也已消失不见。
　　只是那双原本乌黑的瞳仁，却蓦地转化为红宝石一般的晶莹之色......
　　“缨子姐，你的头发......”
　　钟小芸大着胆子提醒。
　　赵缨这才发觉，发丝间的黑色也好、红色也罢，竟肉眼可见地尽数褪为雪一般的白色！
　　苦笑着摇了摇头：
　　“原本，我还担心会被别人认出，特意划烂了脸颊，重新生出这张不一样的脸颊......早知发色瞳色都会变化，又何必如此费事？”
　　她叹得随意，听在钟小芸的耳中，却不由地再度揪起了心弦......
　　世间女子，哪有不爱惜自己容貌的？
　　丑女尚知涂脂抹粉，如赵缨这等清理绝伦的容貌，又怎能说弃就弃？
　　更不必说，是以划烂再生这等决绝的方式！
　　“可惜了，真的可惜了......”
　　钟小芸不住地摇着头。
　　赵缨却是不以为然：
　　“不彻底解决了岁神道这一祸患，我便是长成天仙模样又能如何？”
　　这条命若保不住，长什么样子又有什么区别？
　　赵缨对此看得很开。
　　而且......这白毛红瞳，说实话她还挺喜欢的......
　　她故作轻松地，一把捏住钟小芸有些婴儿肥的脸颊：
　　“你姐姐我，既然有本事变成这幅样子，也同样有本事变回去！你这妮子若真有闲心，不如操心操心回家的路！”
　　“痛......”
　　钟小芸疼得眼泪都流出来了。
　　只不过，这三言两语间，她发觉缨子姐的性子并未改变分毫，心底那颗悬着的心也终于放了下来......
　　如赵缨所说：她还是她。虽换了张脸，内里却未动摇分毫！
　　钟小芸这才有空裕去管他人：
　　“大和尚他们还在山外，说什么都不肯进来......”
　　赵缨并不如何惊奇。
　　稍想一想就知道原委：
　　桑布兄妹估计是敬畏这座苗人圣山，无邀不敢轻进；大和尚......却是干脆害怕见到“老同事”，仅此而已！
　　赵缨“噗嗤”一声笑了出来。
　　忽地转向柳红蔻的方向，笑眯眯地拱了拱手：
　　“还请柳圣女亲去一趟，将我的同伴们都请上来。”
　　柳红蔻柳眉倒竖：
　　“老娘为何要听你使唤？”
　　赵缨依旧笑而不语，却漫不经心地瞥向蛊婆婆处......
　　而后者，却只是长叹一口气：
　　“人蛊功成，赵姑娘同样也是咱们的蛊仙圣女了，算下来，还比你这个只挂着名的，尚且高了一头。”
　　言下之意，吩咐你这个“低级”圣女，也是合情合理......
　　柳红蔻越发不忿，丰满的胸脯因喘着粗气的缘故剧烈地起伏着，仿佛下一秒就会炸开一般：
　　“我倒是第一次听说，原来圣女一职也讲究后来居上？”
　　“本姑娘为何后来居上，难道蛇护法心里没有答案吗？”
　　赵缨忽地严厉了几分，那双红宝石般的瞳孔之中，亦是忽闪了两道凶戾的寒光......
　　为何后来居上？
　　分明是这个原本的圣女没胆子下虿池，这才特意拉了沈川和赵缨两个冤大头罢了。
　　赵缨不为自己的遭遇不满，却对沈川所受的苦难，不满得很！
　　再加上......那“蛇护法”三个字，她咬得很重。
　　柳红蔻忽地想起，她与这女子之间可是结过梁子的！
　　此时想方设法脱离岁神道，不代表她在岁神道时做过的恶事就此翻篇了！
　　这位蛇美人，仿若在这一瞬之间坠入无尽寒渊，从头顶一直战栗到了脚尖......
　　她好像被抽干了所有力气，贝齿紧咬朱唇，却也只好老老实实地答一声：
　　“是！”
　　钟小芸看看赵缨，又瞧一瞧越走越远的柳红蔻。
　　那双灵动的大眼睛转了又转，她忽地高叫一声：
　　“我也同去，也好和大和尚他们说清楚些！”
　　言罢，她三步并作两步地跟了上去，却是识相地，将这山间留给了赵缨和蛊婆婆二人......
　　山风浩荡。
　　壁立千仞的群山正中却是狼藉一片，以赵缨的视角来看，就好似一锅煮烂了的浆糊......
　　“老身知晓，你将旁人支开是为了哪般！”
　　蛊婆婆平静地笑道：“那姓卢的毛头小子，如今也成了神医？哼，连此等症结都看不出来，枉称神医！”
　　赵缨一时生出了希望：
　　“婆婆能解决我的问题？”
　　“原本可以，如今却难了。”
　　蛊婆婆倒是并不讳言，说得直截了当。
　　却让赵缨刚刚火热起来的心境，又如浇了一盆冷水！
　　心绪不宁，经脉、肺腑等处，忽地也如翻江倒海一般......就好像方才平息下来的虿窟，却是并未安歇，反倒是转移到了她的体内一般。
　　新得的那股精元分散在身体各处，却都似在这同时揭竿而起！
　　她强忍着不适，然而真元、煞气却是自行运转了起来......
　　那张平淡如山间农妇的新面孔上，五官却忽地纠结成了一团，更有黑红二色光焰抑制不住地从七窍之中钻出，又被她强忍着吸纳了回去......
　　经脉终于平静，血肉终于松弛......
　　蛊婆婆却是长叹一声：
　　“在老身面前不必掩饰，硬抗下去反倒对身子不利......”
　　话音未落，赵缨终于“哇”地一声，吐出一大口夹杂碎肉的鲜血！
　　“果真......果真瞒不过蛊婆婆。”
　　她勉力笑道。
　　蛊婆婆更无一点讶色：
　　“按照常理，前四十九天皆是为了打好基础，以为最后一天的收功做准备。而你，却是全凭着自身的底子硬抗过去的......如此，不伤身才怪！”
　　她温和地探出手掌，顿时便有一只肥厚的肉虫蠕动着钻出衣袖。
　　蛊婆婆一把抓住，又啪地一声按在了赵缨的后背上。
　　汁水四溅！
　　忽有一股火辣辣的痛楚，从那肉虫爆开的位置传来，赵缨忍不住地轻吟一声。可是随即，那个位置又转而生出一股清凉的感觉，如夏日的山溪水般，浸润了她的肺腑、经脉、血肉......
　　“这是老身亲自温养出来的药蛊，放在外面只怕百金也有人抢！你这小丫头，着实占了便宜！”
　　经脉之中尚有一股股不安分的真气在乱窜着，血肉中也似仍有漏网的蛊虫在啃食不休，然而在这股力量的抚慰之下，却也都安分了下来。
　　浑身上下说不出的舒服。
　　“婆婆，您接着说，为何如今却是难了？”
　　蛊婆婆扫了她一眼，面色无比怪异：
　　“你历经了人蛊仪式，体内已然不止那一股力量了......自己难道不曾发觉？”
　　赵缨顿时煞白了脸色。
　　不信邪地在经脉之中探查着......果然，小蚕可怜巴巴地困守在心脉之中，好似一个落魄的帝王；其余的经脉各处，却有数不尽的“乱贼”占山为王，虽被她的真元所压制，所难保哪一天不会再度揭竿而起......
　　原本一家独大，如今却是群雄四起......她这一躯体，倒是比如今这天下烽烟还要热闹几分！
　　赵缨刷地变了脸色，气急败坏地质问道：
　　“若我不曾入那虿池，你便有办法解决我的蛊虫之患？如此，你何不早说？”
　　“尚有岁神道这一大敌在前，姑娘需要力量，老身也需要一个助力！如此前提之下，老身觉得姑娘不该将那蚕蛊优先考虑。”
　　蛊婆婆说得慢条斯理，激得赵缨的脸色，却是阵青阵白！
　　“是，若你体内只有一只蛊虫，老身完全可以寻一只替代之蛊。既可入你体内取代心脏，又不会如这蚕神般惹你忌惮。可是那样一来，你的体内可是少了一股极为重要的力量呢！”
　　赵缨反驳道：“可是那破虫子，已然沉寂了许久了！就连先前万蛊噬心之时，也未曾起过半分作用......如今这个样子，这股力量有或没有又有什么分别？”
　　“那是蚕蛊！天生就有化茧的本能！”
　　蛊婆婆解释道：
　　“且不说那虫儿一旦积蓄力量羽化成蝶，到时对你有多大助力；且说你如今的体内，这虫儿可还和那些新的力量分庭抗礼着呢！若非如此，你当这人蛊是那么好成的？须知你可没有前四十九天打的底子！”
　　“......”
　　理智告诉赵缨，蛊婆婆所说的分毫不差。
　　如今那小蚕不仅去不得，反倒还要养着供着，唯恐被那些新力量所反噬，打破了体内平衡......
　　到时，和小蚕性命相连的赵姑娘，也同样独活不了！
　　她长长地叹息一声：
　　“如今，却又如何是好？”

第137章 越来越远的目的地
　　小蚕一事，赵缨已经有些骑虎难下了。
　　放它不管，它越发长大，索求的也越来越多，总有一天会将她的躯体吃成个空壳；
　　可若现在就取出它来......即便蛊婆婆有些手段，能为她再塑一颗心脏，但是体内的那股尚未顺贴的新力量，却定然反扑，立时就能将她反噬成一具空壳！
　　若说驱散这股新生精元，同时双管齐下地取出小蚕......
　　她偏偏还需要这股力量来对抗岁神道！
　　赵缨无措地低下了头：“难道真没两全其美的好方法了吗？”
　　“或许还有个最后的法子，但是......”
　　蛊婆婆那双无神的老眼，忽地却一反常态得晶亮：
　　“需要你先灭了岁神道！”
　　“岁神道......”
　　赵缨兀地抬起了头，正和那双亮光对上。
　　聪慧如她，如何不知这老婆子所有的话头都是为了引向此处？
　　她虽不介意被人利用，但却突然地，有些难以言明的不爽！
　　赵缨难免地变了语气：
　　“婆婆所说的办法，不会是那部《换血经》吧？”
　　“咦？你也知换血经？”
　　蛊婆婆讶异地抬了抬眼皮。
　　赵缨怒道：“如何不知？换血经能重塑经脉，再生肺腑，此等神异早在我上山之前便已尽知，何须你多此一言？”
　　若灭了岁神道，没了后顾之忧，便可肆无忌惮地驱离人蛊精元、取出心头蚕蛊，再以“换血经”重生心脏......
　　可要灭了岁神道，又谈何容易？
　　先要登月亮山、又要入岁神道，此时又要灭了岁神道......她费了千辛万苦来此一趟，难道就是为了眼见自己的目标越来越远的？
　　若早知、早知本次又是空跑一趟......
　　赵缨的心绪激烈起伏，体内的精元又有压抑不住地趋势了！
　　她不得不再度入定，以真元强压着暴动的精气，以血肉硬抗着万蛊噬心的疼痛......
　　蛊婆婆却恰巧趁着此时，闪电般地探掌而出！
　　内关、外关、风池、风府、气海、血海......
　　周身几个大穴皆被她所照顾到，一边运转真元如风，一边又见缝插针地甩出各类蛊虫......
　　赵缨一直知晓，自己虽吸纳了整个虿池中的蛊虫精元，但是这股庞大的力量，却也只是粗粗整合起来而已。就好像如今纷乱天下中的七十二路烟尘，虽在明面上已然归降朝廷，不知何时却又会反咬一口！
　　蛊婆婆所做的，便是凭借一己之力，将那股刚得来的力量穿针引线，勉力拧成一股绳！可谓在最大程度上帮赵缨消解了后患！
　　这过程，又谈何容易？
　　没过多久，蛊婆婆便气喘吁吁地停下了动作：
　　“老身只能帮你到这里了，虽说无法治本，但是也能勉力压住一时。若送到岁神道去，骗过那老不死的不成问题！”
　　又道：“你也好，那姓沈的小子也好，都只完成了半截子......细究起来，你们体内都有隐患！唉，好好的完整的一个仪式，非切开两半，这又算什么事情！”
　　赵缨还欲张口，蛊婆婆的话却仍没说完：
　　“记住了，老身可不是白帮你的！到了岁神道，可要记得将那老不死的给彻底弄死！”
　　这话说得，好似她赵缨还受了她们天大恩惠似的！
　　赵缨直到她良久再不开口，才心情复杂地追问道：
　　“你们不是......只需要献上人蛊，便可从岁神道中独立吗？又何必也要冒着这么大的风险，去博一个未知？”
　　“哈？岁神道的名声臭成了什么样，难道姑娘不曾亲眼所见？”
　　蛊婆婆闭目言道：
　　“若我蛊仙教献上人蛊，对方却不认账，却又该如何？不提前做两手准备，难道就这么为人所欺不成？”
　　这说法倒是合理，换做赵缨，她也会如此选择。
　　她轻托着下巴，思绪飘散了开......
　　良久之后，她仍见蛊婆婆一副欲言又止的模样，终于不耐烦道：
　　“还有什么话，不如一并说了得了！”
　　“哈，好无礼的小辈！若老身年轻个十几二十岁，可定要你好看！”
　　蛊婆婆牢牢骚骚地，竟又言道：
　　“幸亏你在虿窟之中，没有妄图再生心脉......”
　　就知还有话说......
　　“这却又是为何？”
　　“因为以蛊虫精气生成的血肉......当然也是蛊！”
　　赵缨再度变了脸色！
　　难怪总觉得血肉肺腑之间有东西在爬，难怪那张划烂了又再生出来的新面皮，始终有种带着面具的异样感......
　　这等隐患，何异于在她体内埋了个地雷？
　　“你到底还有什么瞒着我的？”
　　“哈......哈哈......再无再无！”
　　蛊婆婆的声音越发疲惫：“这些再生的血肉，姑娘也不必担心......待拿到了换血经，一并换了倒也不迟！”
　　“......那不是非灭了岁神道不可吗？”
　　“本来，你也没有什么别的选择。”
　　蛊婆婆忽又低语：“我们蛊仙教，也是一样！”
　　“......”
　　赵缨忽地正视着她，很是真诚地说道：“我可以去冒这一次险，为了老沈，也为了那部换血经......可我希望，你们对我不再有任何隐瞒！”
　　明明是目标一致、各取所需的好事情，她却仍旧被各种话语一步一步诱导着......这种感觉很不爽！
　　蛊婆婆歉意道：
　　“老身却也不知姑娘是何性子，故而多留了些心眼，还请见谅！”
　　赵缨撇了撇嘴：
　　“如今却知道了？”
　　“知晓了，姑娘是个性情中人，不该耍些花花肠子......”
　　蛊婆婆笑着，声音却是越来越低。
　　赵缨眼看着她的腰杆越坐越弯，身躯也渐渐委顿倒地，骇得大惊失色！
　　连忙扶住这具佝偻的身子：
　　“不至于吧？咱们不是谈得好好的？”
　　伸手探向口鼻......感受到其平稳的鼻息，赵缨这才长长出一口气。
　　“原来只是脱力，可吓死个人！”
　　......
　　哒哒的马蹄声由远及近，钟小芸依旧是一马当先。
　　两只骏马飞驰如风，却偏偏倔强地不让任何人骑乘......赵缨瞧着钟小芸紧追在马屁股后头，骂个不停，一时间竟没忍住笑出声来。
　　一个呼哨，小红马踢踢踏踏地向着此处奔来，却在距离她几乎只有一步之遥的地方，忽地高扬前蹄停了下来......
　　“本姑娘换了一副面皮，你这畜生就认不出来了？”
　　赵缨笑骂着。
　　都说马儿有灵性，可是赵缨全身的血肉都换过了一茬，就连身上的气息都改变了......小红马感到陌生，却也情有可原。
　　相比之下，大和尚那等咋咋呼呼的作怪模样，实在有些欠揍！
　　“兀那婆娘，白发红瞳定非我人族，却是何等精怪，还不快快现出原形？”
　　“我是你三姨姥姥！”
　　赵缨气得破口大骂！
　　束发的小枪只一取下，满头白发便像是天汉一般泄了一地银光。
　　凌厉的枪风，在大和尚的水磨禅杖舞起来之前，便狠狠地抽在了他肥厚的屁股上......
　　“嘭！”
　　“唉哟......”
　　这两声不分先后，却都惊得林间鸟雀乱飞......
　　赵缨潇洒地一抖枪花，得意道：
　　“大和尚，你即便认不出我的新面皮，总该认得出我手中红枪吧！”
　　“啊！原来是你！”
　　正悟和尚摸着光头，却敏锐地观察到了不寻常处：
　　“你的实力怎精进得如此神速？前段时间还与和尚不分上下，如今，和尚已经不是你一合之敌了！”
　　“哈！说来话长，自是吃了不少苦头才换来的......”
　　赵缨摇了摇头，似乎不愿意在此话题上再度纠缠。
　　见桑布桑晨兄妹也在后面跟了上来，一同牵着的板车上面，小小的桑牛儿也酣然熟睡。
　　她忽地问道：
　　“大和尚，以后却又有什么打算？若无别处可去，我倒可以给你推荐个地方。”
　　正悟和尚挠着光头：“和尚的确无处可去......只是听闻赵女侠要杀上岁神道去，和尚我别的没有，尚且有把子力气！”
　　这就是仍要跟着了......
　　可是赵缨却另有想法：
　　“你若是孑然一身倒也罢了，只不过，那等危机重重之途，那孩子却又该如何安置？”
　　“......”
　　大和尚的脑子向来简单，可从没想过这些问题。
　　皱着眉头，摸着光头，他终究是直截了当地问道：
　　“你说怎办？”
　　“哈！我倒真有一个办法！”
　　她将桑布桑晨兄妹一并换来，吩咐道：
　　“自乌江顺流而下，到涪陵再转大江，一直到三峡边上的巫山县城，我的大嫂就住在那里！你们把孩子交托给她即可，城中的卢氏医馆人人皆知，很好找！”
　　桑布和桑晨还是费了好一阵工夫，这才习惯赵缨的新相貌。
　　这兄妹二人自然不无不可，只不过......
　　“刚听钟姑娘说了，主人要去做一件大事！哪有主人深陷险境，仆人却置身事外的道理？”
　　钟小芸这个嘴巴可是真快......
　　赵缨暗暗吐槽着，却又忽地正色道：
　　“听着，你们此去巫山并不安全，也不是帮不到我！”
　　她先看向桑晨：
　　“我需要给我的仇家营造一个假象，让他们觉得我已回返巫山......所以，我需要桑晨姑娘假扮成我的样子！”
　　又转头向着桑布和正悟和尚：
　　“岁神道必不肯善罢甘休，故而你们这一路同样是危险重重！桑布，你心思活泛；大和尚你武艺高强，你们二人缺一不可，却要护好桑晨姑娘周全！”
　　桑布连声应允。
　　大和尚却是朝着一旁努着嘴：
　　“你就不怕让那婆娘坏了大事？”
　　赵缨循着他指的方向看去，正见柳红蔻也回望了过来。
　　四目相对，二人却同时挪开了目光。
　　赵缨笑道：“如今，蛊仙教和我利益一致，想来柳圣女定然不会干那通风报信的腌臜事。”
　　说着，她又忽地提高了音量：
　　“蛇护法，我说得对吗？”
　　那蛇美人无语地翻了个白眼，只冷哼一声，就算是默认了......
　　这边安排妥当，钟小芸却也兴致盎然地凑了过来：
　　“缨子姐，咱有什么安排？”
　　“你......”
　　赵缨抬手就在她的头顶弹了一个暴栗：
　　“你安心地回你钟家，便是对我最大的帮助！”
　　“哇......为什么？”
　　峨眉山钟女侠不服不忿：
　　“就算咱实力低微，但是咱人脉广啊！咱钟家还有几个供奉，峨眉山上也有师门长辈，便是华阳王府，咱也能说上话来！缨子姐你尽管吩咐，只要你一声令下，您要多少人，咱就能给你喊来多少人！”
　　“......”
　　赵缨还真就忘了这一茬。
　　或者说，她一路单打独斗惯了，向来都是她做别人的倚仗......还真没有摇人的习惯！
　　她纠结着：
　　“你认识的这些人，可都在蜀中？只是岁神道却不在彼处......”
　　钟小芸尚未答话，却另响起一个让人骨头酥麻的声音：
　　“无妨！”
　　却是柳红蔻款款扭着水蛇腰，娉娉婷婷地向着这边行来：
　　“此去总坛，恰要途径蜀中，一路并不冲突。”
　　钟小芸几乎跳了起来：
　　“太好了！咱便再陪缨子姐先到蜀中，再行分别如何？”
　　赵缨“咚”地，又在小丫头的脑袋上敲了一个暴栗。
　　笑骂道：“我这一行，竟是直接送你到了家门口了！”
　　说起来，她虽在渝州长大，但是相隔不远的蜀中锦绣之地，却也从来没有去过。此番见识一下人间繁华，倒也不错。
　　她便转头再问向柳红蔻：
　　“不知那岁神道总坛却又在何方？”
　　“自然是在东川，川陕之地交汇之处！只不过具体位置却是常变，便是我也不知如今在何处。”
　　柳红蔻抱着膀子，摇头答道：
　　“不过此行，姐姐我并不同行。只需我用岁神道的途径报上去，不出三日便有马无趾护法亲来迎接！”
　　她说着，却是玩味地瞥向大和尚的位置......而后者听闻“马无趾”三个字，却是灰溜溜地越跑越远......
　　这一细节，自是尽收赵缨眼底。
　　她不解地问：“他这是怎么了？”
　　“哈？能是何事？”
　　柳红蔻笑得意味深长：“大和尚不守戒律罢了！”
　　“......”
　　赵缨仿佛明白了什么。

第138章 国之大事
　　天已入秋，大江之上又浩荡起了猎猎江风。
　　庞大的船队首尾相接，绵延了至少数百里。后队刚刚出了三峡，前队甚至已经逼近了涪陵渡口！
　　涪陵，乃是乌江汇入大江之地。
　　已经有不少来往苗地的商家等候在了此处，巴巴地候着商队带回的江南锦绣......
　　只不过，这一年却要让他们失望了！
　　“诸位，实在抱歉！”
　　涪陵镇的码头上，四海商盟的曹管事团团作了一个圈揖：
　　“去岁冬日，三峡之地降了大雨，江水反常地暴涨......以致江南之地发了大水，糜烂了半个南国。这一事，在场诸位应当知晓才是！”
　　他并没有多说，然而这些纵横商场的人精，却又哪一个听不出他的弦外之音？
　　南国糜烂，以致货物紧缺......商队带回来的这一点，供应锦城那等通都大邑尚且不及，哪有多余兼顾这些苗疆行商？
　　“怪不得今年的商队这么早就回来了，比往年足足早了两月有余！”
　　有人失望地感叹道。
　　更有人尚不信邪：“难道我等今年，便要空着手和那些苗人做生意吗？”
　　“若这位掌柜有本事，可趁着大江水位尚足，另组织一队东下。”
　　曹管事面无表情地说道：
　　“但是吾有言在先，如今的江南地界也不太平！待船到江陵，后续的路途处处皆是流贼，你等若折了本钱，那尚算是小事；可若是把性命都折进去了......”
　　他话到此处便及时打住，却已然唬得那商人面无血色了。
　　再三问去，曹管事依旧还是那般话语。
　　今岁便再无转圜余地......这些远道而来的苗地商贾，一个个的又满怀失望地四散而去。
　　唯有一个身着破烂道袍的邋遢汉子，仍旧守在原地。
　　浓烈的药味儿，熏得曹管事不自觉地掩住口鼻。
　　他只当是来讨口子的闲汉，眉头一皱就欲打发了事......
　　那邋遢道人却先一步追了上来：
　　“曹掌柜，敢问您家少东家可在船上？”
　　曹管事微微诧异：
　　“你要找我少东家？”
　　出门在外，宋嘉祥从不爱别人称他什么世子爷，故而也只以少东家相代。
　　眼前这个邋遢道人，却不仅认得他的身份，更是张口闭口的直说要少东家......想来并不是个好打发的。
　　回想起这一路行商，没少得罪人。尤其是在武昌城平价放粮，更将那几家囤积居奇的粮商给得罪透了！
　　明面上，碍于少东家的身份，他们不太好行些不轨之事......可是暗地里会不会买些杀手，却也睡都不敢说！
　　想到此处，曹管事不着痕迹地退后一步，正色道：
　　“少东家事务繁忙，此时在何处，便是某家也未尽知。你这道人若真要寻去，不如到锦城的华阳王府去找，如何？”
　　华阳王府，便借他十个胆子，又如何敢去撒野？曹管事此言，分明就是拒人于千里之外了。
　　那道人看不出什么情绪波动，似乎早就料到这般答语一般。
　　他的眸子低垂，轻轻地咳嗽一声，又微不可查地将咳出来的血迹在破道袍上擦干，这才道：
　　“劳烦掌柜的专禀一声，就说有位故人命在旦夕，只望少东家救他一救......”
　　说着，他递出一个鼓鼓囊囊的随身锦囊。
　　曹管事迟疑了片刻，这才以衣摆擦干净手，隔着袖子将其接过。
　　只觉入手沉重，摸上去却又不像是金银元宝......
　　正觉诧异，欲问明白是什么东西的时候，眼前却早已空空荡荡。
　　若非空气中尚未散去的血味药味，曹管事还真以为是自己瞧花了眼......
　　江风浩荡，一直从港口吹到曲折蜿蜒的巷子深处。
　　四周终于不见了旁人，处安道长这才抑制不住地弯下腰来，一张口便吐出一大团花花绿绿之物......
　　“该死的！仪式未竟全功，这些毒物果真不听使唤！”
　　他摇着头，遍布脓疮的脸上便更加青白了几分。
　　或许......当初将那仪式补完，尚能以“人蛊”之姿慑服百蛊？
　　可是苗疆蛊毒实在诡异莫测......
　　他信不过柳红蔻，信不过蛊仙教！左右前四十九天的沉淀，已让他有了足够对付岁神道的力量，又何必赌那个万一的风险？
　　处安道人摇了摇头，眼瞧着吐出来的那一团毒水，沿着地面滋滋冒着青烟。
　　相隔不过三尺的一棵老树，仅仅是根系蔓延向了此处，便已然枯了枝干黄了枝叶，眼瞧着便失了生命力......
　　毒性之烈，可见一斑！
　　自从和那老不死的拼斗一番之后，这些毒物越发压不住了。
　　却好在，他从缨妹手中拿来的刀中，将另外半团龙元也补充了完整......一得一失，倒是勉强将体内的各样缺口给裱糊了个七七八八，凑活着也还能过下去！
　　处安道人连忙盘膝入定。
　　流水般的龙元便在他的身周盘绕来去，隐隐化作了龙形：
　　“你们公母俩倒也真好，没一个爱惜自己性命的！”
　　“小小龙君”昂首摆尾，却大着嘴巴像个村头蠢妇。
　　处安道人早就习惯了这厮，也没反驳，只是默默叹道：
　　“她不要命，我却不能真让她丢了性命！为之奈何？除了比她更拼命外，又有什么别的法子？”
　　心神逐渐宁静，宛若一滩不生波澜的死水。
　　他默默梳理着自己的盘算：
　　“虽说与我拼斗之后，那老不死的也再无力骚扰缨妹......但是为了一了百了地除去后患，却非得将那魔道连根铲了不可！”
　　“按照洗冤司同僚处得来的情报，下月十五，岁神道将在锦城有大动作，想来是个良机......最次也能探出其总坛所在！”
　　“我的相貌不忙恢复，这幅样子反倒易于行事......”
　　他在心头推演着、盘算着，考虑着各种可能的状况。
　　而在外面，那团瞎晃荡的小小龙君，却是无聊地大张起了龙嘴......
　　“哈——欠，你等人族还真是复杂，要换了本尊，一口吞了便是......你小子可知我龙族先辈？有一钱塘龙君曾在一怒之下，水淹八百里，杀人六十万......”
　　“闭嘴！”
　　便是心绪沉静如处安，也受不了这大嘴巴的滔滔不绝了：
　　“巷子外头有脚步声，你若真想被人发觉，不妨便把动静闹得再大些！”
　　“嘿！你不早说？”
　　这小小龙君不满地，滋溜一下化作漫天水汽，而后逃也似地顺着口鼻毛孔钻入了处安道人的体内。
　　巷口处的脚步声终于停下。
　　宋嘉祥披了一件华贵的狐裘，毛茸茸的领子衬托得那张养尊处优的小脸越发白净。
　　他抬着头，狐疑地盯着那个盘膝闭目的邋遢老道。
　　桃花眼中满是疑惑：
　　“罗盘指示的位置，便在此处才对！”
　　“宋贤弟，是我！”
　　处安道人好整以暇地站起了身子，破烂的道袍越掩不住温润有理的内里。
　　而宋嘉祥却是吃惊地张大了嘴巴，手中的锦囊摔落到了地上。
　　“刚啷啷”的响声之中，一个探测气息的特制罗盘在地上打滚不休；同时摔落在地的，尚有一块金灿灿的洗冤司令牌。
　　一面雕着獬豸纹路，上书“洗冤司金牌密探”字样；另一面，却只是雕刻了一个简简单单的“川”字！
　　“白山兄，真的是你？”
　　宋嘉祥难以置信：
　　“怎地变成了这副样子？”
　　处安道长低着头，似也觉得如今这模样不太受人待见......
　　难为情地干笑一声，只道：
　　“说来话长，让愚兄细细道来。”
　　他叹一声，又道：
　　“愚兄想走一趟锦城，可否借贤弟的坐船一用？”
　　“好说好说，白山兄尽管上船便是！”
　　宋嘉祥的神色也变幻了几分，斟酌再三，才又咬着牙齿说道：
　　“小弟这边，恰好也有一事，万望兄长千万不要推脱！”
　　“何事？”
　　“一件大事！”
　　宋嘉祥终于正色道：
　　“去岁归降的张秉忠部，似有些不安分之意......小弟担忧他与岁神道合兵一处，届时蜀中糜烂，民不聊生！”
　　“你欲行刺？还是想着直接讨伐？”
　　处安道人皱着眉头：“非是愚兄不愿尽力，实在是......我这副样子，贤弟当看在眼里，只怕张秉忠与孟神通两处国贼，愚兄只有余力讨伐一处......”
　　宋嘉祥笑着摇头：
　　“不妨不妨，小弟早已纠结了义士。咱们谋划一番，或许这两处国贼，便可一并扫除！”
　　二人从各自的处境，聊到了所见所闻。
　　川中暗流涌动、江南哀鸿遍野......大江上下除了巫山一地，竟再无一片乐土！
　　聊到最后，也只剩下了扼腕叹息！
　　“贤弟欲行大事，那便不可不缜密一些！你我速回锦城，万万不可再做耽搁！”

第139章 安宁
　　月亮山中，赵缨只是休整了一日，便收到了岁神道使者的消息。
　　那边的动作，比她想象的要快得多。
　　使者是一个高挑的中年美妇，一身利落的劲装全无一点赘余，两条大长腿更是让人看了便挪不开眼睛。
　　只是，这位大姐姐似乎脑子不太好使。
　　“那头老牛呢？不是说在此处，如何见不到人？”
　　赵缨花费了好一阵子，才意识到她口中地“老牛”是个什么东西。
　　前“牛无牙”护法，现奶爸一枚，刚刚下山不到半日的正悟和尚嘛！
　　心中腹诽着，看似老实的大和尚也不老实，外面竟然还有情债......赵缨却是面无表情地回应着：
　　“走了得有大半天了吧！算算时间，也该上了官道了。你要是现在去追，估计不太好找......”
　　“上了哪处官道？”
　　这位“马无趾”护法尚且不信邪。
　　赵缨却只摇了摇头：“谁知道呢！山下四通八达的，去哪里的官道都交汇在此处。”
　　非是她有意为大和尚遮掩，实在是这位马无趾有些急过头了，大有这一秒知晓行踪、下一瞬便撒丫子跑路的趋势......
　　她自己可还急着启程呢，可不能让这脑子不好使的娘们儿乱了行程！
　　可即便是她这么说了，这位马护法还是急不可耐地下了山。
　　也不知她去哪处官道追人去了，更不知她发没发觉什么蛛丝马迹......
　　总之不过小半天时间，马无趾便又垂头丧气地回到了原处。
　　“八处官道都已探查过了，哪里都没踪迹......这该死的老牛，难道偏就躲着老娘，故意走得小路吗？”
　　“不会吧？他可带着孩子呢！”
　　钟小芸下意识地脱口而出。
　　只是这一句话刚出了口，赵缨就在心口念一声：完了！
　　而后便不出所料地，见这姐们儿石化在了原地：
　　“孩子......他都有孩子了？”
　　赵缨强忍住笑意。
　　她没有多做辩解......就连柳红蔻这个同为十二缺的同事，都立在一旁乐呵呵地吃着瓜，全无一点解围的意思，她这个外人却又凑什么热闹？
　　终究是自己的行程为重，赵缨昧着良心安慰道：
　　“不要为那种负心汉伤心，不值得的！男人嘛，哪有什么好东西？”
　　这话说得，她自己都脸红......就好像她不远千里追来南疆，不是为了一个男人似的......
　　倒是好在，这姐们儿也真好劝。
　　她匆匆地抹了一把脸：
　　“妹妹且准备妥当，咱们立马就能启程。”
　　其实哪有什么需要准备的？全部身家都拉在板车上，却又随着大和尚几人拉回了巫山。如今她除了舍利、蜃珠等几样贵重的“异宝”，就连换洗衣物都没一件。
　　这时候，柳红蔻反倒一反常态地大方了起来：
　　“姐姐我，倒是替妹妹准备妥当了，就不知妹妹领不领情。”
　　“只要柳圣女不往里面掺些佐料，我哪有个不领情？”
　　赵缨笑着，却回答得针锋相对。
　　说走马上就能走，赵缨却忽地想起一件事来。
　　便又问道：
　　“我欲和黑虎尊神，以及山下的老头目道个别，可否？”
　　柳红蔻微微诧异：
　　“山下那老人家想让儿郎们常回家看看，此一节，妹妹方才与我提过，这也是常理。虽涉及到蛊仙教义，但我也会尽力周全......只是不知妹妹和那黑虎尊神，却又有何交情？”
　　“嘿嘿嘿嘿......交情谈不上，只有件买卖想和它谈谈。”
　　赵缨笑得阴险：
　　“我看上它那身宝甲了！”
　　柳红蔻一时间咳得停不下来。
　　好久以后，她终于喘匀了气息，美眸之中尚且尽是埋怨：
　　“你可知，那黑虎尊神是何来历？我蛊仙教又是花了多大代价才请得它来做这个守山大神？”
　　赵缨很老实地摇了摇头，只道：
　　“这和它那宝甲有何关系？”
　　只不过先前斗过一场，发觉无论如何刀劈斧砍都奈何不得分毫，最后还是自甲片缝隙处才伤到那家伙的......赵缨很自然地就觉得，那一定是一幅好甲！
　　正巧要杀往岁神道，这种东西多多益善。
　　柳红蔻便叹道：
　　“此地苗人原本就有祭祀黑虎的传统，那黑虎尊神，更是此地图腾久受香火，日久才生了灵智。那副甲胄，更是随着它的灵智所伴生......虽只是寻常金铁，然而受了苗人百年千年香火信仰，早非凡物！”
　　这位蛇美人一副“你懂得”的表情：
　　“你觉得那黑虎尊神会大方到，以此宝物拱手相赠？”
　　赵缨再度摇头，又老老实实地说道：
　　“所以需要你们蛊仙教从中说和说和，价格好谈！要不然，我也只能上手硬抢了......”
　　“......”
　　什么油盐不进的东西？
　　柳红蔻气得肺都要炸了：
　　“没得谈！那守山大神又不是我蛊仙教之附属！”
　　赵缨差一点笑出了声来。
　　这蛇美人，是不是还不知晓那老虎早已被她所制服，恭恭顺顺像只小黑猫......
　　只不过，若真硬抢，那家伙真能干出躺地上打滚的事情来......人家堂堂的守山大神豁得出去，她赵缨还得顾忌面皮呢！
　　再说，多说多错，万一让旁边这位马护法看出点什么端倪......虽说这位看上去脑子一般，但也难保不是个扮猪吃虎的主儿。
　　摇了摇头，心说这等欺负人的事儿终究还得让别人干。
　　于是她眼珠一转，转眼间竟是摆出一副泫然欲泣的可怜模样：
　　“那这次岁神道之行，只怕小女子不能如愿......”
　　这句话，不仅让柳红蔻听得头大，就连一直冷眼瞧着的马无趾护法，都忍不住侧目瞧了过来。
　　要知她赵缨和蛊仙教的一切谋划，都是要彻底推翻岁神道的......这话当着人家现任护法的面儿，却如何能摆在台面上说？
　　柳红蔻一个头有两个大。
　　明知这丫头片子就是在威胁，偏生就无计可施——这人蛊，多少年来才出了这两个“半截子”，已经跑了一个，总不能这一个也撂挑子吧？
　　“老娘只管一试，这买卖能不能成，却不敢拍胸脯！”
　　柳红蔻似一秒都不想和她多打交道，一阵风似的远赴山下。并不多时，便见山间刮起来一股黑风，隐隐还掺有阵阵虎啸......
　　赵缨一把揽住受惊的小红马，那双红宝石般的眸子却含着笑意。
　　“本姑娘做买卖，什么时候吃过亏？”
　　她嗤笑着，倒是又朝着一直看戏的马无趾微微颔首：
　　“让马护法见笑了。”
　　马无趾则是不置可否地摇了摇头。
　　却忽地问道：“尚不知蛊仙圣女名讳？”
　　她刚到此处，自不知赵缨变更相貌一事，故而根本想不到，此人和孟教主苦苦寻觅的巫山女侠竟是一人。
　　赵缨刚想脱口而出，幸而话出口前先在脑中转了一圈......
　　此去岁神道，既然相貌已然变更，那么再顶着以前的名字，就纯属不打自招。
　　想了想，觉得山下安宁寨的名字就很不错。
　　便脱口而出：“我叫安宁。”
　　说来也讽刺......来到这个世界，她还未得一天安宁。

第140章 小村庄
　　山路陡折，如此迤逦而行，不知不觉又是半月有余。
　　便是一向以暑热著称的蜀中，也逐渐凉爽了下来。
　　“安宁妹子。”
　　马无趾不知多少次地，又重复起了让人耳朵起茧子的话题：
　　“你可知此去教中，你作为蛊仙圣女会有什么样的下场？”
　　化名为“安宁”的赵缨赵姑娘，便不由自主地又翻了个白眼。
　　她当然不认为马无趾有这么好心，还忧心其她的安危来了......这娘们儿，纯粹是担心她反悔跑路，坏了教中交代的差事。
　　“知道知道！不就是献身殉道么，小女子被我蛊仙教从小养大，为的不就是这一天？”
　　早就编好的瞎话，如今早已是说得不带一点顿卡。
　　马无趾便再度点着头，似乎对赵缨的回答十分满意。
　　一路上翻山越岭，赵缨和钟小芸二人分别乘着小红和小白，脚程比起平地上也慢不了多少。然而马无趾却只是撒着两条大长腿，一路上竟没慢上分毫！
　　而且看这娘们儿轻松写意的模样，赵缨毫不怀疑，她的脚程远没达到极限！
　　“马护法当真是好轻功。”
　　赵缨也不知第多少次地夸赞着。
　　每一次夸赞，马无趾都会得意地挺起胸膛：
　　“老娘这身轻功，在我岁神道中可只输给教主一人！”
　　却还不是将那老牛给放跑了......
　　赵缨撇着嘴巴腹诽着，却终究没将这句煞风景的话说出口。
　　“怪不得这一程千里迢迢，却只有马护法一人接应......换做旁人谁能追赶得上？”
　　赵缨阴阳怪气地吐槽着，“一人”两个字吐得格外刺耳。
　　这位一向粗线条的马护法，竟也破天荒地听出了弦外之音：
　　“安宁妹妹可是嫌弃我教中行事太过寒酸？倒也不必焦急，出了这片竹海，便是蜀中的千里沃野，教中分舵遍地都是，不愁没有热闹排场！”
　　山风拂过竹海，如同一阵阵绿色的浪涛。然而赵缨身处如此宁静的氛围之中，心弦却越发揪得紧了。
　　相对于渝州、巫山这等尚待开拓的地盘，蜀中可算是岁神道的大本营了！
　　而且山高皇帝远......王命难达之处，莫说百姓之中信仰得多，就连不少父母官都带头入了岁神道的怀抱！
　　“缨......安宁姐姐，您在忧心前路么？”
　　钟小芸这般关切，然而赵缨却只能微微摇了摇头。
　　那双红宝石般的眸子，似乎穿过了重重竹海，一直望向了那片天府之地......
　　她忧心地呢喃道：
　　“往后一路，也不知谁是朋友、谁是敌人！”
　　鬓间小枪又在蠢蠢欲动......只不过，赵缨也只能轻轻地安抚着，让它尽量安分一些——这东西太过扎眼，几乎成了她巫山女侠的标志！故而说什么也不敢让其露出本相！
　　一路压抑着，又是大半日的路程，一行人终于钻出了茫茫群山，眼前豁然开朗！
　　阡陌田舍、牧童炊烟......
　　在大山里面晃悠得久了，赵缨忍不住地赞叹一声：
　　“好祥和的地方！”
　　马无趾却只是平淡地瞥了她一眼：
　　“祥和吗？我倒是不这么觉得。”
　　这婆娘没头没尾地反驳一句，却也不解释，反倒当先一步踏在了前头。
　　也真不怕赵缨二人趁机跑了......
　　“她什么意思？”钟小芸不解地问道。
　　赵缨摇了摇头，只道：“可能里面别有隐情......走一步看一步吧。”
　　马无趾的任务，是将她全须全尾地带到岁神道总坛去，故而没可能在半路上做些多余的手脚。有些危险之地，她反而要护着赵缨周全......
　　想明白这一层后，赵缨便也大着胆子跟了上去。
　　再不济，拼着隐藏着的身份暴露，总能凭着手中长枪杀出去嘛！
　　于是一扯缰绳，座下小红马高高立起，而后长嘶一声便赶了上去。
　　这个时节，天色已然黑得很早了。
　　马无趾理所当然地便在这个村前驻足，而后挨家挨户敲着门，寻着投宿之处。
　　她的理解很是特别。
　　不像是寻常江湖人常用的抱拳拱手，也不像是妇人常用的万福。乃至于道家的稽首、佛家的合十，也都不像。
　　而是双手十指互相交插着，横在胸前，而后缓缓欠身......
　　“这是岁神道的专有礼节，这边乡野常见。”
　　钟小芸解释道。
　　即便她在出江湖之前，常年只在山中苦修......但是这等遍布蜀中的信仰，再闭塞的人也不可能全无耳闻。
　　赵缨依旧无法理解：
　　“可是众目睽睽，她难道就不知收敛一点吗？若被有心人告到了官府......”
　　而后，赵姑娘便瞧着那扇被敲开的门扉之中，那个憨厚老实的庄客也回了一个同样的礼节......
　　也是......整个蜀中全是他们的信徒，怕什么官府？
　　赵缨若有所思。
　　也不知他们嘀嘀咕咕说了什么，只见那庄客一副很激动的模样。
　　再然后，马无趾就远远地招起了手：
　　“咱们今晚便在此暂住！”
　　“......”
　　赵缨二人对视一眼，都不置可否地轻轻摇头。
　　待安置好了马匹，喂足了精料，天色已经黑透。
　　场坝里点了火盆，炭火烧得劈啪作响。
　　不知是赵缨的白发实在扎眼，又或是赤色的瞳孔更为罕见......这一家大大小小的孩子，竟都隐藏在门板之后，露出一双双警惕又好奇的乌黑眼睛来。
　　“出来呀！姐姐这里有好吃的！”
　　赵缨怂恿着，产自苗疆的各类零嘴儿在炭火边烤得焦黄，散发着诱人的香气。
　　“黄粑、麦芽糖，要不的？”
　　她明显看见，门板后面的一双眼睛闪烁了下，似想出来，又被年长一点的大孩子给拉了回去。
　　......有这么不讨人喜欢么？
　　赵缨倒真想和这些孩子好好聊聊，看看这边风土如何。
　　于是她便大方地，从随身的褡裢之中取出干肉，在火盆边上烤得滋滋冒油。而后又取了些盐巴、香料，也洒了些......
　　论起这一手烹饪的本事，赵姑娘绝对可以称之为独具特色！便是这个世界上最出色的大厨，也绝难复刻了去。
　　仅仅是简简单单一拾掇，便馋得钟小芸直流口水......
　　就更别说那些腹中空空的穷孩子了！
　　“箜箜——”
　　变了形的门板划着泥巴地面，摩擦出了一阵阵难以言述的声响。而后便是一道小小的身影窜了出来，钻过大孩子的臂弯，穿过刚开一线的门缝，挂着鼻涕光着屁股，一溜烟儿窜到了火盆边上！
　　“我饿......”
　　那孩子啜泣着。
　　细瞧之下，这是一个黑黑瘦瘦的孩子，豆芽菜似的身条，却显得那颗脑袋格外地大。不过是七八岁的样子，也不知多久没吃过饱饭了......
　　赵缨便将烤好的黄糍粑递了过去：
　　“小心烫！”
　　那鼻涕娃如获至宝一般。
　　黑黢黢的小手左右倒腾着，仿佛那块小小糍粑却金贵得，拿在手里怕化了一般。
　　这个时候，门板后面的大孩子也终于大着胆子冲了出来。
　　那个干瘦黝黑的少年，应该是这大家子中的长子。看上去虽同样饥饿，但是却比弟弟妹妹们要理智得多。
　　他一把将那鼻涕娃护在身后，而后强忍着，不去看向火盆正中......
　　“客，抱歉！家中大人嘱咐过我们，不得和外人打交道！”
　　言罢，却是连打带踹地将那鼻涕娃轰进了房中，任后者哭得震天价响，却也无动于衷。
　　倒是让赵缨手中准备好的干肉递了个空。
　　“至于吗？我又不是什么怪物！”
　　她百思不得其解。
　　难道外面的人都是洪水猛兽？如何便提防成了这样？
　　这动静，却终于将灶房中忙活着的庄户夫妇给引了过来。
　　彪悍的农妇抄起一根荆条就往那娃子屁股上抽去，唬得赵缨急忙去拦，却被老实巴交的庄稼汉子给拦住了去路。
　　“庄户人家不懂礼数，客人莫要笑话。”
　　“不是这么回事！”
　　赵缨急道：“那孩子没做错呀......何必这么上纲上线？”
　　然而，那庄稼汉子却立时变了脸色：
　　“无故哭闹，还不算做错？若惹来了山里的大王、城里的杀才，整村整寨都没好日子过了！”
　　赵缨一时怔住了。
　　她全然没有想过那么多，只是想着小发一些善心，仅此而已......却原来这小村子，当真不像表面上看来这般祥和。
　　细细听来，村子里几十户人家，却好像真没有哪一家发出过大动静。这村子与其说是祥和，倒不如说寂静得有些诡异！
　　她仔细咀嚼着方才的话，忍不住又问道：
　　“山里的大王......是说附近的山匪吧？但是城里的杀才说得又是谁？小女子初来此地，还请老哥指点指点。”
　　哪知此话一出，那汉子却像是被马蜂蛰了嘴巴一般，啊呀一声，便将那大方嘴巴死死地捂住。
　　冷汗簌簌地往下冒着，那双眼睛之中满是惊恐：
　　“小人说错了......不对，小人什么都没说过！”
　　而后，这汉子竟是跌跌撞撞地一头扎回灶房，唯留赵缨二人面面相觑地围坐在火盆边上，不知所措。

第141章 马修礼
　　“他这是怎么了？”
　　赵缨二人莫名其妙地对视一眼，却都说不出个所以然来。
　　就好像......有什么难以言述的大恐怖，让那汉子说不能说，提都不能提起......
　　“问个明白？还是......”
　　钟小芸迟疑着。
　　然而赵缨却是想都不想就决定道：
　　“既然我到了人家的地盘上，又怎能不探明白了此地风土？”
　　主意打定，她自无一点犹豫地起身而行。
　　那农妇尚且训斥着自家娃子，赵缨暂且顾不上她......却尾随着那汉子一直到了灶房门后。
　　而后，她两手叉着十指，学着马无趾的样子，盈盈地行了一个岁神道的礼节。
　　随身的干肉，在这时便也成了拉进距离的最好礼品。
　　“老哥莫要多忧，都是教中弟兄，小女子是真的不知此地风俗，这才诚心想问......非为了其他目的！”
　　那汉子也明显地咽了咽口水，显然对这肉干也馋得要紧。
　　也不知是岁神道的“同道”身份让他减了些戒心，还是肉干所表达的善意让他放下了心防，总之，那张一直紧绷着的黑脸这才和缓了下来。
　　轻叹一声：“非是信不过二位远客......实在是那些杀才耳目甚广，又心狠手辣，由不得小人不谨慎！”
　　这汉子便从头开始说起：
　　“离着这里最近的大城，唤作泸城，原本纵有些贪官污吏，但咱这里离着太远，原也欺负不过来。可是今年年初开始，却又不知从哪里来了个郑大帅！”
　　念及这个名字，这汉子恨得牙痒痒，却也无可奈何：
　　“那郑大帅来了以后，收税的官兵是月月都来！今日交了，谁知哪天就会又来一批官吏，硬说你没交上......可怜我家中原本尚有余粮，可也架不住这般交法儿！今岁的稻谷刚刚收割不久，但是谁敢放开了肚皮？若下回收税没粮可交，说不准就要拉我人头充数了！”
　　“这般无法无天？”
　　赵缨拍案而起。
　　“郑大帅”三个字，她如何不知指的是谁？
　　郑秉忠兵败三峡之后，一路便被驱赶着入了蜀中......据说可就驻扎在了泸城。
　　大半年没听闻这厮的消息，却原来，在这里祸祸百姓呢！
　　那汉子便再叹道：
　　“要不怎么说是杀才呢！这是全然不给人活路呀！”
　　“小寨离城八十多里，还算好的，据说离得近些的，收税可都收到了几十年后了！”
　　“小人可听说了，有些寨子整村整寨地反抗过，可哪敌得过人家手里的十万大军？据说整村整寨得下了大狱，田产、粮食......还不是一点没少地全归了人家？”
　　“也就是咱们村子有上使护佑着，要不然会变成什么样子，真不好说！”
　　庞杂的信息涌入脑海，赵缨却从中精准地挑出来一个异样的字眼：
　　“上使？”
　　“怎么，你们不知？你们真是我教的兄弟姐妹？”
　　这汉子的眼神之中突现狐疑之色。
　　只不过，这等老实巴交的庄稼汉子再有心眼，又哪是赵缨这等老江湖的对手？
　　她便委屈幽怨地叹息一声：
　　“亏还是马护法带我姐妹来的，要不然，还真不知会被冤枉成什么样子？”
　　也就是赵缨换了一副平平无奇的脸面......若还顶着原先那张漂亮脸蛋，此时这副楚楚可怜的神态，也不知会迷得多少男人甘心下拜！
　　那汉子蓦地涨红了脸：
　　“一看你们就是新到此地的，连这处分舵都不知晓......也罢，看在马护法的面上，便姑且相信你们一回！”
　　分舵？
　　赵缨默默地听着，果然便再听这汉子又道：
　　“二位可知马护法去了何处？便正去寻那上使去了！这处分舵久无堂主坐镇，可一直都是这位总舵来的上使执掌着各项事务。”
　　怪不得自从赵缨到了村中，马无趾便不见了踪影......原来是寻组织去了！
　　就不知她去寻的这位“上使”，到底是不是自己认识的某个熟人......
　　“不知咱们这个分舵却在何处？”
　　“这等机密，小人一个普通教众如何得知？只知在附近几个村子中间，最远出不了泸城地界！”
　　这么大的范围，却也和没说没有区别......
　　赵缨张了张嘴，搜肠刮肚地想再问些东西。只是下一个问题尚未想出来，马无趾却已经回来了。
　　自己回来不说，还带回来一个面如冠玉的白衣秀士！
　　“老哥，未曾错过晚饭吧？”
　　“没有没有，黍米还在锅中煮着呢！”
　　“有野菜汤吗？”
　　“有，有！还有刚采的山蘑菇！就是没打到野鸡......该死的杀才，将附近山中的野鸡都打得光了！”
　　“无妨，能填饱肚子就成！”
　　那白衣秀士像是和这庄户汉子十分熟识，一来一往打着招呼，很自然地就坐到场坝正中。
　　却对着赵缨交叉着十指，恭恭敬敬地行了一礼：
　　“今日起，姑娘也是我教中姐妹了！”
　　“......”
　　莫名其妙乱七八糟！姑奶奶什么时候就入了教了？
　　赵缨强忍着那股子掀开他脑门的冲动，反复告诫着自己，成大事不拘小节......
　　若要打入岁神道内部，不入道怎么能行？再者说，加入岁神道的是安宁姑娘，和她赵缨又有什么关系？
　　呼......
　　念及此处，她终于也学着一样的礼仪，回道：
　　“还愿诸位前辈多多照拂才是。”
　　“诶？说什么前辈，都是兄弟姐妹！”
　　这秀士自我介绍道：“在下马修礼，是这位马护法的亲哥哥。听闻这一路上，你们都是姊妹相称，那么在下斗胆也称你一声妹妹如何？”
　　“......随你！”
　　赵缨默不作声地将钟小芸护在身后。
　　如此摸不清深浅的魔道，还是莫要将这妮子掺和进来的好。
　　所幸，这马家兄妹也只对她这“蛊仙圣女”感兴趣......
　　夜深露寒，场坝之中唯有火盆周围的一小圈还是热乎的。赵缨默不作声地将钟小芸打发去了屋内，自己则和马家兄妹围坐成了一圈。
　　“马护法，听闻你去分舵找一个什么‘上使’去了？这位是不是......”
　　马无趾尚未说话，这位马修礼却是先一步笑道：
　　“妹妹实在抬举在下了。‘上使’二字尚不可当，不过是总舵差来送信的卒子罢了。”
　　“那你是十二缺中的哪一位？”
　　赵缨奇道。
　　她细细想了想，似也只有虎、兔、龙、猴四位护法尚未打过交道了。
　　只是马修礼却忽然哈哈大笑：
　　“十二缺皆是教主亲自挑选的门生，非天资出众者不可担任......在下却是愚笨了些，难成大器。妹妹此言，可当真折煞了在下呀！”
　　他说得谦逊，怎料却被自家妹妹毫不留情地拆穿了老底：
　　“的确不在十二缺之列......却在十二缺之上，四大护教长老之一！”
　　这话一出，不仅马修礼被呛得直咳嗽，就连赵缨也不由得无语侧目......
　　就这么没一点戒心地，将自家老哥的身份给暴露了去？
　　赵姑娘也只好扮作一个没见过世面的村姑一般，感叹道：
　　“那是不是仅在教主之下的大人物了？”
　　“没有那么简单！本教近年来扩张太快，各种长老、护法、堂主......叠床架屋般层出不穷。到了如今，便是我也不知谁的权力更大了。”
　　马修礼赶紧找补道：“妹妹刚入教中，尚且不知内情。等以后时日一久，便都就知道了。”
　　原来如此，倒是让赵缨又了解到一个可乘之机......
　　趁着此时冤大头在场，不赶紧多套一些情报，又待何时？
　　她便再度做出一副叹惋之色：
　　“只可惜，小女子生来就是为了献身合道的，只怕等不到马长老所说的那一天了。”
　　红宝石一般的瞳孔也配合着，泫然欲泣。
　　不知怎地，这个脸上尚带着雀斑的少女，却如西子捧心一般让马修礼生出了些怜爱之意。
　　他下意识地便“呸”地一声：
　　“在下实在是失言了，妹妹千万莫怪！”
　　马修礼的口风的确紧了些，但是......他幸好还有一个大嘴巴的妹妹！
　　马无趾却是狠狠地斜了哥哥一眼，似乎在嗔怪他的失言，又转头向着赵缨赔罪道：
　　“妹妹不必多虑，你马姐姐也是刚刚打探到一个消息——”
　　感受到衣襟被人扯着，这个直性子的姐们儿竟是直接理都不理......
　　又继续道：
　　“本月十五，华阳王府的老王爷过寿......届时咱们教中有头有脸的头领们，可都会去凑个热闹。什么长老、护法、堂主......到时姐姐给你一一引见，尽是自家的兄弟姐妹！”
　　“十五吗？”
　　赵缨做出一副憧憬之色。
　　暗暗抬头望天，那细细如一条线似的弯月，昭示着如今也不过初一初二的样子......离着老王爷的寿辰，尚有半月时间。
　　或许......可以趁此机会先除一些羽翼？
　　她的心里已经开始活泛起来了。

第142章 郑大帅麾下
　　小山村中的一夜，倒也安静祥和。除了那个农妇责骂孩子的声音有些吵闹之外，也并无什么引人注目之处。
　　直到第二天清晨，太阳都升得老高了，赵缨才好整以暇地走出房间。
　　正见马修礼捧着书本，被众多小孩子簇拥其中。而在他的脚边，那燃了一夜的火盆尚未熄灭。
　　“早啊！原来你也是个私塾先生？”
　　她认识另一个私塾先生，结果教着教着书，抡起刀子去战场上砍人去了......结果闹了个活不见人死不见尸，到现在都没找到人。
　　马修礼一直教着几个孩子读完了这一段，这才笑眯眯地抬起头来。
　　三缕长髯无风自动：
　　“权且为些稚童开蒙罢了。”
　　赵缨点了点头表示知晓，却也没打算过多理会。
　　本就是萍水相逢罢了，今日启程之后，还能不能再见还是两说。
　　况且，这样一个位在十二缺以上的长老，实力想必低不了，她可没打算主动招惹。
　　只是，她不理会，马无趾那个虎老娘们儿却是一惊一乍的：
　　“兄长，你便在这火塘边上守了一夜吗？”
　　按说岁神道的分舵就在隔壁村子，离着也并不远。这白衣秀士打过了招呼，本就该各回各家才对......马无趾看上去，竟比赵缨还要惊奇。
　　马修礼便合上书卷哈哈大笑：
　　“为兄在等人呢，一直等了一晚上都没等到。你等如果急着赶路，尽管先行便是。”
　　这一话语，倒是将马无趾的好奇心给勾起来了。
　　不由诧异道：“等谁啊？”
　　便是赵缨钟小芸二人，也稍稍侧过了脑袋。
　　只是，马修礼却忽地住嘴，而后摇着脑袋做高深状：
　　“不可说，不可说。”
　　再问，也是这一副惫懒模样，气得马无趾紧咬着银牙，却偏又对自家兄长无可奈何。
　　“妹子，咱们走！”
　　她随手将褡裢搭在肩上，脚下生风，转眼间已到了村口。
　　马修礼尚且摇着头：
　　“我这个妹子呀，就是脾气风风火火。与她一路呀，两位妹妹可要多多担待。”
　　这话就是对赵缨二人说的了。
　　本着少说少错的原则，赵缨也只是微微地笑着，而后告了个别：
　　“后会有期。”
　　“后会有期。”
　　......
　　出了村子，在山路上足足行了十多里路，马无趾仍旧有些忿忿不平：
　　“了不起么？不就是工夫高点，读书多点，脑子聪明点罢了......谁稀罕听你说话！”
　　“......”
　　赵缨直翻着白眼儿。
　　这婆娘，话痨程度可不输给正悟大和尚......要不说一个被窝睡不出两种人呢！
　　这样一个碎嘴子，无论是赵缨还是钟小芸都没有搭话的意思。除了小红马小白马时不时地打着响鼻，竟也没有一点应和。
　　这种话痨，最厉害的地方就在此处：便是无人应和，他们自己也能说得兴起！
　　“妹子有所不知，这位马长老呀，可不是闲得无聊才来这种破地方......那都是有隐情的！”
　　马无趾再度挑起了话头。
　　见赵缨钟小芸都态度冷淡，她却一点不以为意，反倒是压低了声音凑了过来：
　　“他是被排挤到这儿来的！你们可都别跟外人说去！”
　　“......”
　　赵缨的神色怪异，满嘴的槽点却又不知从何说起。
　　便只好轻咳两声以掩饰尴尬。
　　杂乱的马蹄声，就在这是由远及近，很快就将她们的说话声给掩盖。
　　钟小芸一下子变了脸色：
　　“来势甚急，万一不是善类......”
　　这地界上，剪径强人可并不少。况且她昨夜还在农夫的口中，得知了此地正是郑秉忠的地盘......
　　两匹骏马的目标太大，即便她与赵缨现在下马也来不及，早被来人瞧得清楚。
　　她已经做好了拔剑的准备！
　　然而，赵缨却只是云淡风轻地勒住了马。
　　笑道：“有马护法护住咱们周全呢，不必忧心！”
　　“是吗？”
　　钟小芸望着山道那头，渐渐清晰了的马队，眉梢间的忧虑之色不减反增：
　　“可是来了这么多人，马护法......她护得住我们吗？”
　　这话，倒惹得马无趾不高兴了：
　　“你这小丫头说得什么话？瞧不起人么？”
　　钟小芸想解释说不是这个意思，然而马无趾却完全不给她这个机会。
　　只见这婆娘抬起步子大喇喇地迈到路中间，自腰间抽出一根软鞭，只一抖手，便是一记响亮的鞭花。
　　那足有百十人的马队逼到近前，竟跋扈地，一点速度都不减，全然没把过路人的性命当回事，蛮横地直冲而来！
　　与之相比，马无趾的身形却怎么看怎么单薄......
　　钟小芸为她捏了一把冷汗，眼瞧着相距越来越近，却忍不住偏过了脑袋。
　　却就在这时......
　　“咴咴——”
　　一声长嘶，先从马无趾的口中发出。
　　而后，这些战马竟也接二连三地发出嘶鸣......
　　“咴......”
　　“咴——”
　　马无趾这婆娘，就好端端地站在大路正中；冲来的马队之中，也没有一个骑士勒住了马缰。
　　但是这百十匹战马，却齐齐地立起了前蹄，生生地止住了前冲之势！
　　“马儿都是有灵的！你等杀才不懂，须怨不得老娘。”
　　马无趾趾高气扬，却是当先对着那领头的骑士叫道：
　　“来者何人，报上名来！”
　　“啪——”
　　一声鞭响，却是马上的骑士抽过来的。
　　这骑士看上去也有几分武艺在身，否则也做不了百十人的队率。但是相较之下，马无趾明显比他更高一筹！
　　只见这婆娘轻轻松松地，便将那鞭稍握在了手中，只在手心一缠，再一拽，竟将那骑士整个儿地拽下了马来！
　　长腿踏前一步，将那骑士当胸踏住：
　　“再问一遍，来者何人？”
　　同时，一块黄铜令牌闪耀不已，上面的“郑”字耀得人睁不开眼。
　　郑字铜牌，见之如见郑大帅亲临！
　　那骑士难以置信地揉了揉眼睛：
　　“原来同样是郑大帅的麾下！那便是自己人，误会...误会了！”
　　“误会？”
　　马无趾恨得牙根痒痒：
　　“若老娘与郑大帅无关，你等就要纵马将老娘踏成肉饼了，是也不是？”
　　“还自己人......他娘的，哪个和你们这等腌臜东西是自己人？”
　　“当真是晦气，晦气！”
　　她骂骂咧咧个不停。
　　那个骑士被她踩得直吐血沫子，却只能赔着笑脸：
　　“自己人，真是自己人！还望这位奶奶行个方便，饶了冲撞之罪......”
　　“我呸！你好歹也是个当兵吃粮的，这就般没个骨气？”
　　马无趾尚骂得不过瘾，干脆一手叉腰，另一只手点指着，将面前的百十号骑士都扫了个遍：
　　“你们，你们也是！大清早便赶着去投胎么？”
　　“......”
　　可怜这马队，尚未从刚才的骚乱中恢复，便又挨这彪悍的婆娘一顿劈头盖脸的骂。有几个吓了一惊，差点再度栽落下马。
　　可是......没看就连队率都对这婆娘客客气气的么？
　　于是，便诞生了一副奇景：这婆娘叉着腰，竟骂得百十号人马鸦雀无声......甚至待马无趾骂得累了，尚有懂事的家伙递过来了水囊......
　　“......算了，你们这群没皮没脸的东西，跟你们废话也只是浪费口舌！”
　　马无趾一脚将那骑士踹得远远的，挥挥手示意他们快滚。
　　于是百十人的马队，便再度乌泱乌泱地晃过眼前。没了来时的嚣张气焰，却反倒像是一条条夹着尾巴的野狗似的。
　　赵缨这才好奇地凑上前来：
　　“原来马护法手中还有这等好东西！”
　　“哦，你说这个呀？”
　　马无趾随意地晃悠着郑字令牌，得意地说道：
　　“昨晚特意跟兄长要来的。也不光这块，泸城、阆城、锦城的令牌，我这儿都有！”
　　说着，她一拍随身包裹，里面叮当作响，也不知藏了多少好东西。
　　怪不得都说岁神道在蜀中根基牢固......民间广泛信仰，上层也渗透到这种程度，根基不牢固才是怪事！
　　赵缨微微摇头，若有所思，连马无趾走得远了都没察觉。
　　“安宁姑娘，快跟上呀！”
　　马无趾连声催促：
　　“不必管那些杀才！有兄长在村子里，他们翻不起浪来！”
　　一行人便又踏上山路。
　　然而......
　　行不多时，赵缨忽地回头，却猛然发觉来时的方向上，竟然升起了一股又浓又粗的黑烟！
　　红宝石般地瞳孔骤然紧缩：
　　“你不是说，他们翻不起风浪来吗？”
　　马无趾张口结舌，却也被惊骇得说不出话来。

第143章 勾结
　　三人火急火燎地往回赶去，循着滔天的黑烟，并不多时又赶回了那个小山村前。
　　却见半个村子已经陷入了火海之中。
　　那些凶神恶煞的兵士，一个一个哄笑着，穿门过户如入无人之境！但有值钱的物什，皆揣入自己的腰包。
　　而幸存下来的村民们，却都被驱赶向了几间大房子里，马修礼横在村民们身前，正和那些兵士交涉着什么，白衫上面尽是鲜血。
　　“兄长！”
　　马无趾低呼着。
　　她唯恐自家兄长出什么事，抬足就要冲上去。
　　却被赵缨眼疾手快地拦了下来：
　　“不要冲动！”
　　便是钟小芸都看出了问题所在：
　　“你与他们交过手，当知晓这些骑兵里面应当并无高手才对。你的兄长作为长老，却反倒实力不如他们么？”
　　要么，就是这些兵卒中有隐藏的高手；要么......便是马修礼和这些兵痞别有默契！
　　马无趾还是稍微反应了一会儿，才明白其中的弯弯绕绕。
　　“难道咱们就放任他们杀人放火么？”
　　她有些不甘心。
　　赵缨却只回道：“咱们凑近些，先听一听他们在说什么。”
　　行侠仗义当然可以，但是明显是陷阱的地方，也得先探明白了再做行动——她的脾气向来不好，但是该有的冷静却也向来不缺。
　　三人先将马匹栓好，而后悄无声息地摸了上去。
　　放哨的兵卒几乎是形同虚设，几乎没发出一点声音，便被马无趾给扭断了脖子。
　　而这百十人的队伍，忙于奸淫掳掠，更是未曾察觉到一点。
　　幽灵一般地，三人在半破的土墙后面驻了足，正听见那个队率冷笑不止：
　　“贵教真是好算计！既保全了名声，还分得了财物......可怜我们兄弟跑断了腿，除了些破铜烂铁什么都捞不到！”
　　而后便是马修礼压低了声音：
　　“说得什么混账话！郑大帅的兵卒肆虐乡里，本座作为教中‘上使’，能护得乡民性命，已是不易，哪有余力保全家财？这话，便是到了别处，也挑不出个理去！”
　　“哼！谁不知你马长老剑法超群，真要动起手来，我等兄弟哪是对手？”
　　那队率不屑道：
　　“今日老子陪你演戏，但是事后却要多分一些财物！要不然，信不信老子一嗓子吆喝出来，让你背后的乡民都看一看，你究竟是个什么货色！”
　　“......”
　　若非真的有把柄握在彼处，马修礼真想一剑劈了这厮。
　　他强压着火气，低声道：“你们此番劫掠，五五分成！已不能再少！”
　　“五成？”
　　那队率下意识地拔高了声音，而后才意识到不妥，才又低声讨价还价道：
　　“还不够兄弟们塞牙缝的！你也不看看，这破村子穷成了什么样？”
　　马修礼终于冷笑道：
　　“就五成！若尔等不服，尽管嚷嚷出来好了！且看看嚷嚷完了，尔等还有没有命离开这里！”
　　言罢，他再不多语，转身朝着身后那座大房子行去。
　　大房子中，尚且幸存下来的百多村民全在此处！
　　须发尽白的老里长，颤颤巍巍地拄着拐杖，满怀希冀地问一声：
　　“如何？”
　　方才的一番“交涉”，马修礼一直压着声音，不能也不会让乡民听到。
　　他便换了一副为难的神色：
　　“那军爷承诺大伙儿，可保住大家伙儿的命，但是......诸位的家财，只怕难保。”
　　而后，这家伙竟深深地鞠了个躬，歉意道：
　　“是在下无能，诸位见谅。”
　　“无妨无妨，能保住性命已是万幸。”
　　老里长摸着白花花的胡须，劝慰道。
　　其身后的一众村民，却是有喜有忧。
　　昨晚赵缨借宿过的那户人家却是最为激动。
　　那彪悍的农妇嚷嚷道：
　　“保住了哪门子的性命？我家本无余财，只有些新收下的稻谷，还是准备分一年来吃！让他们抢了，岂不是要我全家活活饿死？”
　　她越说越激动，竟撺掇着自家丈夫，一齐扛了锄头，就要去跟兵痞拼命！
　　马修礼和老里长合力，这才将这夫妇给拦下。
　　老里长劝阻道：“你不顾及自己性命，总该考虑你家三个娃娃！”
　　那农妇这才弃了锄头，嚎啕大哭不止。
　　守在外面的队率冷笑连连，立在大院子里面的马修礼，却大义凛然地拍着胸脯道：
　　“凡是入了我岁神道的，皆是兄弟姐妹，我教断没有坐视兄弟姐妹饿死的道理！”
　　“马先生，可有什么主意？”
　　“我们分舵还有些余粮，都换成糟糠，暂时也足够大家伙儿活命的......唉，若是长久下去嘛，却还得容在下想想办法。”
　　“无妨无妨，糟糠也行！这世道，能多活一天就已经是赚了，怎还敢奢求其他？”
　　老里长激动得胡子都颤动了起来，而乡民之中，便是有些还想着鱼死网破的，也终于叹息着认了命。
　　守在外面的队率，早就不屑地冷笑不止。
　　躲在矮墙后面的赵缨等人，更是凭借过人的耳力，将这些听了个完整！
　　赵缨摇着头揶揄道：
　　“咱们教中，就是这般传教的？”
　　大贤良师纠集民众，尚且还给一碗符水呢......这位倒好，给人家将稻谷换成了糟糠，人家反倒还千恩万谢......
　　当真是好手段！
　　马无趾的脸上已然臊得通红。
　　“不会的，我们兄妹亦是贫苦出身。兄长这么做，定然有他的缘由！”
　　她摇着头辩解道。
　　只不过，看赵缨这一幅摇头冷笑的模样，显然也并不相信。
　　一时间，马无趾难堪得仿佛要钻进地缝里去......
　　她终究咬着牙道：
　　“我去找兄长问个清楚！”
　　言未罢，她已跳了出来。而这一次，赵缨并未阻拦。
　　这婆娘迈开了两条长腿，速度当真不慢，几乎只是一瞬，就闪到了那个队率的跟前。
　　强健有力的大腿早甩出一道劲风，如重锤一般，将那毫无反应的队率砸得跪倒在地......
　　那队率的脑子尚且是蒙的，第二脚却已经踹过来了——
　　“嘭！”
　　松散的柴扉被倒飞而出的身子给砸成了碎片，在满院惊愕之中，马无趾施施然地迈步而入。
　　一张口先拆了台：
　　“兄长，这种货色岂是你的对手？”
　　变起突然，院中的乡民们没有一个反应过来发生什么事的。
　　唯有马修礼冲到了她的跟前，大叫一声：
　　“妹子，不要冲动！莫要为大家伙儿招来大祸！”
　　同时，他的双手运转如风......看似护在马无趾的身前，实际上却将其周身几个大穴都给封住。
　　马无趾的周身真元便忽地运行不畅，而后耳边就听到了马修礼微不可查的低语：
　　“你们一直在矮墙后面偷听，我都知晓。但有些事情真没有你想的那般简单！”
　　“兄长，你疯了？”
　　马无趾茫然地叫嚷道。
　　然而下一瞬，她的哑穴也被封住了。
　　也在这时，残砖烂瓦之中也站起来了一个身影。
　　那个早被踹进院子里的队率，此时甲衣散乱、帽盔歪斜，一张脸上更是布满了鲜血与灰尘，看上去要多狼狈有多狼狈。
　　几次三番受辱，他早就怒不可遏，抽出腰刀便劈了过来！
　　“当——”
　　马修礼举剑相迎，做出一副勉力招架的模样：
　　“这位军爷，我家妹子只是性子急躁了点，不是有意冲撞，还请饶恕则个！”
　　同时，又微不可查地朝他使了个眼色。
　　而围在一旁的一众乡民，自没有多么高的眼力，便也只当“马先生”奋力抵挡着兵痞，心中皆是揪紧了心弦。
　　那队率，也仅仅被怒火控制了一瞬，反应过来之后自己先被吓出了一身冷汗。
　　而后看见马修礼使的眼色，这才稳定了心神。
　　先在心中将这家伙骂了个便，稍一思索，他便默契地，抬脚便踹：
　　“滚开！”
　　这一脚似是踢了个正着。
　　在乡民的视角中，马先生被踹得连连后退，连带着护在身后的马护法也身形不稳。
　　三晃两晃，这兄妹俩皆是摔倒在地。
　　“马先生！”
　　乡民们关切道，却每一人敢上前去。
　　马修礼却回道：“无妨！”
　　他做出一副踉踉跄跄的模样，扶着恰好“摔晕过去”的马无趾，还不忘冲那队率拱着手：
　　“感谢军爷手下留情。”
　　“......”
　　那队率半天无语。
　　望着其身后的诸多乡民，看上去已然是同仇敌忾了。
　　他默然地，扭头就走，生怕晚一步就会被这家伙给气死！
　　却暗暗腹诽着：
　　“无耻！”
　　......
　　“无耻！”
　　矮墙后面的赵缨，也同样给出了这个评价。
　　早知岁神道在蜀中发展得迅速，却从没想到，是这么个迅速法。
　　钟小芸也咬牙切齿，恨得牙根发痒：
　　“缨子姐，咱们要不要来个黄雀在后？”
　　“黄雀在后？”
　　这倒是个好主意。
　　虽说见死不救不是她的风格，但是村民们既然已经性命无忧，赵缨也没有必要那般迫切了。
　　心中默默思索着，她忽地说道：
　　“咱们先走。”
　　“啊？不教训教训他们？”
　　钟小芸有些愕然。
　　只是，她的脑袋上随后就挨了一记暴栗。
　　赵缨笑道：
　　“动动脑子啊！怎么可能在这里教训？”
　　那马修礼的实力尚且看不透，万一杀他不得，反被他察觉到自己的身份......往后不就难办了？
　　她弓着身子，悄无声息地摸向村外：
　　“咱们在来时的官道上守着，不怕他们走脱！”

第二卷 岁神临世
　　404 Not Found
　　404 Not Found
　　nginx

第144章 伏击
　　这帮兵痞着实让赵缨好等！
　　直到天色又将昏暝，大日西垂于山巅之时，这条官道上才终于又扬起了尘烟。
　　近百人的马队，每一匹马的屁股上都缀着一个鼓鼓囊囊的大袋子。而在马队的后面，更是缀着几辆满满当当的大车！
　　除了各类瓶瓶罐罐，仅仅是大袋大袋的粮食便装了数辆大车。可怜村民们刚刚收割了稻谷，连来年的种子都来不及留，竟全被这些杂碎给洗劫了一空！
　　“准备好！”
　　赵缨伏在路边，朝着钟小芸使着眼色。
　　马队迅速地逼近，踏踏的马蹄声震得整片山谷都在震颤。
　　官道正中，却猛然陷下去一个深坑！
　　“唏律律——”
　　躲闪不及的战马嘶鸣着，一个接一个地落入其中。马上的骑士却是更惨，同在陷坑之中，却又被惊慌失措的战马践踏着，无不肠穿肚烂横死当场！
　　那个队率倒是反应迅速，及时勒住了马头，还不忘提醒着后队：
　　“敌袭！当心敌袭！”
　　迎接他的，却只有一道锋锐的剑光！
　　钟小芸自小习剑，本就根基牢固，近一年来的游历，更是让她在心境上发生了蜕变，连带着武道修为也一并厚积薄发！
　　那队率虽也有些武艺在身，但是如何敌得过这峨眉女侠？
　　慌忙之间，他连刀都来不及拔出来，带着刀鞘一起招架在身前。
　　只是，预想中的刀剑碰撞却并未发生......
　　钟小芸举重若轻，那如羚羊挂角般的一剑，竟斜刺里从一个意想不到的角度刺了过来！
　　只一个照面，便将其手中佩刀给挑飞而去！
　　“原来是你们！”
　　那队率忽地惊叫，显然是认出了她们。
　　那便更留他不得！
　　钟小芸拧紧眉头，再度挺剑刺下！
　　剑尖离着那队率已然不到一尺，那厮却忽地勒紧了缰绳——
　　“唏律律......”
　　座下战马忽地人立而起，极速高扬起来的马头，竟生生地替它主人受了一剑！
　　“姑奶奶，都是自己人啊！”
　　他嚷嚷着，却在战马倒地之前跃下了地面，而后撒腿便跑。一边跑着，一边扯过几个倒霉的兵卒挡在后面。
　　钟小芸气鼓鼓地叫道：
　　“不许跑！”
　　他也跑不掉！
　　在马队的后方，赵缨同样等候多时了！
　　这百多人的马队，显然并没有多么严明的军纪......前队因陷坑而乱成一团时，后队的骑兵却已悄无声息地调转过了马匹......
　　赵缨便在这个时候，蓦地拉紧了绊马索！
　　“轰隆隆......”
　　又是一阵人仰马嘶。
　　“有我在，你等休想走脱了一个！”
　　言罢，鬓间小枪宛若有灵性一般落于手中，迎风一展便有丈许长短！
　　一面是山崖，一面是峭壁......赵缨精心挑选了这个位置，就是为了不放过任何一个残民之贼！
　　只见她立身于官道正中，白发随风飘散，如同三九天的飘雪；然而一动之下，枪尖连点着，却宛若雪地里绽开了朵朵红梅！
　　每一朵红梅绽开，都对应着一条生命凋零！
　　一朵、两朵......十朵、二十朵......
　　窈窕单薄的身躯，扼守在此等险要的谷口之处，却仿若铜墙铁壁一般！凡有试图逾越过去的，尽皆化作满地的残破尸体。
　　已经有软骨头的军卒，“嘭”地一声跪倒在地：
　　“姑奶奶饶我一命，姑奶奶饶我一命！”
　　回应他的，却只是送过来的一道寒芒！
　　“你们劫掠过的那些村落，那些百姓们是不是也这般哀求过？你等可曾理会过？”
　　他们不曾手下留情，赵缨也同样没有这个打算。
　　长枪再进，枪花抖得开了，竟逼得几十个骑卒连连后退......
　　后退，又能退到哪里去呢？
　　钟小芸挥舞着长剑，早在另一头杀开了！
　　“今日峨眉女侠便要替天行道，尽屠了你等残民之贼！”
　　一前、一后......就好像一张夹馍一般，将这剩下的几十人夹在了当中。
　　而后消磨着、挤压着......
　　近百人的马队，不消片刻便只剩下了不到十人！
　　那队率夹在其中，早已吓得面如土色：
　　“饶我一命，我等乃是朝廷兵马，却非郑贼部下！”
　　赵缨不为所动。
　　枪锋到处，刹那间又是两条性命。
　　那个队率嘭的一声跪倒在地，咣咣地磕头不止：
　　“二位女侠，小人所言千真万确！我等乃是左昆山将军麾下，奉了将令，扮作郑贼部下筹措军粮！”
　　这话，多多少少让赵缨拾起了几分兴趣。
　　“你们，是官军？”
　　“正是，正是！不是官军，哪里能得来这么多战马？”
　　那队率仿若抓住了救命稻草一般：
　　“女侠若肯饶我一命，此番筹集之钱财军粮皆可奉上。否则，只怕左昆山将军那里不好交代......”
　　左昆山......听着有点耳熟。
　　是了！白帝城一战时，梁思常手底下有个孟、左、曹三将，那个姓左的，不就叫左昆山？
　　赵缨怒不可遏：
　　“狗东西，还敢拿左昆山那厮来压我！”
　　连他的老领导都照杀不误，何况区区一个将军？
　　手中长枪径直往前一递，便精准地刺穿了那个队率的喉咙！
　　余下的兵卒哪里还有反抗的心思？纷纷跪地叩首请求饶命......
　　只不过，赵缨自从展露出红艳枪的那一刻，就注定不能让这些杂碎活着了！
　　“小芸，莫要放跑了一个!”
　　“不会！凡是做过坏事的，咱都让他们躺在这里！”
　　二人对视一眼，而后挺枪挥剑，连眉头都没有皱一下。而后更是冲到陷坑之中，挨个儿补刀，直到确认再无一人生还，这才稍作停歇。
　　在这乱世之中，对于恶人的任何同情，都是对好人的伤害——无论赵缨还是钟小芸，都清楚这个道理。
　　那轮残阳，这时候也只剩下了最后一丝通红的霞光，映照着山谷中的血色越发浓郁。西风吹过，迎面的血腥之气更是熏得人直欲作呕。
　　赵缨忽地问道：
　　“听闻你们钟家在泸城有个分号？做不做马匹生意？”
　　钟小芸想了一想，才道：
　　“卖马贩马的生意是做不了......但是泸城的掌柜走南闯北，说不定有些门路。咱可以帮您问问！”
　　“那便有劳妹子跑一趟了！”
　　赵缨笑道：“最好能将这些战马都送到巫山去！”
　　钟小芸二话不说便跨上了一匹战马：
　　“咱这就去！缨子姐你且静候就是！”
　　言罢，那匹战马一抬四蹄，一溜烟儿便化作了远去的飞虹。
　　赵缨这才盘坐在横七竖八的尸体中间，长长一叹：
　　“这事情，还没完呢！”
　　算算时间，某个精明的长老也该来了......
　　提前支开钟小芸，既是怕她出事，也是为了能够放开手脚！
　　既是要向岁神道算算总账，不妨就先收些利息！

第145章 大意了
　　天边的最后一抹残阳落入西山之下时，文质彬彬的马修礼长老便准时现身于官道上。
　　冲天的血气顶得他紧皱眉头，层层叠叠的尸体触目惊心，即便他见惯了江湖上的刀光血雨，也不由得心中骇然。
　　而那个白发红瞳的女子，就这般娴静地盘坐在这一片狼藉之中。明明只是最寻常不过的大饼脸、黑黄皮，却总给马修礼一种绝世丽人的感觉......
　　他抽了抽鼻子，勉力维持着淡然的风度：
　　“这里到底发生了什么事？蛊仙圣女可还安好？”
　　他笼在大袖之中的两只手，却已然握住了随身短刀的柄。
　　闻听这般问询，赵缨这才缓缓张开双目。
　　这双如红宝石般晶莹的眸子，一瞬间便成了点睛之笔！便连那张刻意塑造得平淡的面孔，也因这点点缀而生动了起来，多了几分耐看的韵味。
　　“我没什么不好。”
　　她回道：“倒是他们，一个个图谋不成反遭杀身之祸，倒是罪有应得。”
　　马修礼吃了一惊：
　　“哦？这帮匪徒竟如此大胆？”
　　“是啊！我们姐妹本在路边等着马护法，却左等不至右等也不至，反倒等来了这伙杀才！这帮杂种见我们两个弱女子守在路旁，竟起了不轨之心......若不是一个少侠路过，我等只怕、只怕......可怜我的妹妹，被我打发了去寻救兵，此刻还不知去了哪里呢！呜呜呜......”
　　赵缨将早就准备好的瞎话倒了个干净，越说却是越发入戏，眼瞧着那双眼睛之中竟蕴上了水雾......
　　马修礼终究还是有几分读书人的风度，便是装的，这时看着一位弱女子梨花带雨，也终究忍不住心软。
　　他柔声劝慰道：“莫要害怕，人没事已是万幸。”
　　又终究忍不住道：“你刚才说，路过一位少侠？”
　　“是啊！大约有这么高，身量稍有点瘦。”
　　赵缨细细描述着，就好像真的有这么一人救过她似的：
　　“其实说是少侠，倒不如说是位丑陋的道长更为合适......那身道袍邋邋遢遢，还有好几处补丁，脸上也是长满了脓包，也不知生了什么毒疮，看上去奇丑无比。”
　　“还有这号人物？”
　　马修礼再度皱紧眉头。
　　川蜀一带有名有姓的高手，他不说都打过交道，却也都有些印象。可是这样一个奇特的道人，却好似凭空冒出来的一般......究竟是何方人物？
　　“安宁妹妹所说，可是句句当真？”
　　“当真，当然当真！不然，就凭本姑娘这三脚猫的本事，如何敌得过这么多兵痞？”
　　赵缨看上去略微有些忿忿。
　　蛊仙教的人蛊仪式，在她的体内可塞了一道“神性物质”呢，这玩意儿倒是恰到好处地遮蔽了她的真元波动，让她看上去只不过是一个没有任何真元的“普通女子”罢了。
　　便给这番遭遇更添了可信度！
　　这位马长老，便再不疑有他：
　　“如此，这里不是说话之处，且速速随我离开。”
　　“是、是。”
　　赵缨连声应道。
　　只不过在将起未起之时，却又忽地软倒回了原地......
　　她羞涩地红了面目：
　　“小女子实在害怕，只怕难以挪动半步......”
　　言下之意，竟要这位马长老上前搀扶一把......
　　荒山野岭、孤男寡女......若无满地乱七八糟的尸体，此刻的气氛更加旖旎。纵然马长老一直以读书人自居，此刻也不由得有些心猿意马。
　　不可！此为献给教主之人蛊！
　　他强压下各类绮念，这才长叹一声：
　　“也罢，在下扶你一把就是。”
　　马修礼缓缓近前，先彬彬有礼地躬身一揖。若不是早知这厮的蛇蝎心肠，赵缨定然会当他是个谦谦君子呢！
　　他偷偷瞥眼，正和那双红宝石般闪亮的眸子对了个正着。
　　那双眸子，似有洞察天机只能，他只觉得心头的所有龌龊皆是无处遁形！
　　唬得他不敢再看，连忙别过脑袋，心中暗念一声“罪过”。
　　赵缨却是“噗嗤”一声笑了出来：
　　“原来马先生还是这样一个正人君子！”
　　心头却在冷笑：诓骗百姓之时，你眼都不眨！这时却装出一副纯情初哥样......糊弄鬼呢！
　　却也正好，面对面着......正愁没有下手的机会呢！
　　思罢，她又笑道：“既然马先生不愿扶我，那么背我如何？”
　　“背你？”
　　马修礼再度瞥眼看去，在最短时间内，将这女子从上到下观瞧一番。
　　荆钗布裙上面带了些蜡染纹样，瞧着是苗家最寻常不过的打扮；手脚便是有些茧子，想来也是常年劳作所致......最主要的，是她周身并无一点真元波动，甚至手无寸铁，除了头上那根黑乎乎的发簪外，更无一点尖锐的东西......
　　怎么看怎么不像是有威胁的样子。
　　再退一万步说，这样一个为了蛊仙教，甘愿当人蛊、情愿献出生命的人，巴结自己还来不及，又有什么理由对自己不利呢？
　　念及此处，马修礼终于缓缓点头：
　　“也罢，那在下就得罪了。”
　　他便转过身去，缓缓低下身子，任凭赵缨探过两只羊脂玉般白嫩的胳膊，在他的身前箍紧。
　　交叉握紧的手中，刚好藏着那根乌木簪子......
　　“据传这些兵痞的长官就在附近，若是碰上了，实在是件麻烦事......啊！？你......”
　　恰是那根乌木簪子，势如破竹地破开了他的护体罡气，破开了锤炼得宛如金铁般地筋骨，破开了遍布真元的经脉，一直既准又狠地刺入了咚咚跳动的有力心脏之中！
　　磅礴的煞气便在同一时间涌入他的经脉，横冲直撞肆无忌惮，只一瞬就将这宽广的经脉给捣得残破！又挟裹着真元血精，顺着小枪一路回收回了赵缨的体内......
　　“不该大意呀，马长老~”
　　赵缨吃吃地笑着。
　　而后身形飘转间，已然从他的身后转向了身前。手中红枪忽地失了压制，迎着风便伸长变大，撕裂开伤口的同时，又被赵缨前推着，贯穿胸腔而去......
　　“咳、咳......”
　　内腑破裂，马修礼眼瞧着活不成了。
　　但是那张脸上竟然全是释然之色：
　　“原来是你......在下知晓因何而死，也不算冤枉。”
　　“原来你认识我。”
　　赵缨冷笑：“那你就更不能活了！”
　　手中长枪却是蓦地一转，浑厚真元猛地炸开，使这秀士再度喷出一口鲜血，连其颔下的三缕长髯都染得通红。
　　他的身形再度萎靡，靠着层叠的尸体缓缓倒下。
　　“哈...哈......可怜我一身武艺，竟来不及施展半分！却也终于，不必再做此等违心之举了......”
　　人之将死，其言也善。赵缨瞧着这像是回光返照一般的家伙，倒是有些怜悯地歪起了脑袋：
　　“你说你......所作所为皆是违心？哄骗乡民、发展教众，都是出于违心？”
　　赵缨仿佛听到了天底下最好笑的事情：“你说你，这又是何苦呢？”
　　“哈...无非在其位谋其职罢了。在下忝居长老之位，又如何不为教中考虑？”
　　那双眼睛越发涣散，一直捂在胸前的双手也终于无力地耷拉了下来。
　　“就让我，为教中再做最后一件事......”
　　“嗖——”
　　一道血箭兀地自他口中吐出，带着凌厉的风声只射向赵缨心口！
　　这一箭，变起突然，又迅疾万分！便是打起十二分精神都难躲过，更不必说这等当口，谁能想到一个将死之人还能最后挣扎一下？
　　千钧一发之中，赵缨也只能勉强扭过身子......
　　血箭自要害部位擦过，却“噗”地贯穿腹部，钻出一道极为触目惊心的血洞！
　　伤口周遭，甚至还附带着一股破坏性的真元，怎么都祛除不掉！无论是小蚕，还是体内那股人蛊精元，皆不断地再生着新肉......可是也仅仅能维持着伤口不扩大而已！
　　“该死的！”
　　赵缨发觉自己的真元也阻滞万分，一催动，伤口处便火辣辣得疼！
　　“终日打雀，终究让雀子啄瞎了眼！”
　　她暴怒之下，手中长枪全无顾忌地马力全开，真元狂泄向那尸体。那死得不能再死的尸体，便在一瞬间膨胀成了皮球，而后“嘭”地一声炸得四分五裂。
　　赵缨呼呼地喘着粗气。
　　逸散的真元血精尚且化作一缕缕的雾气，归于她的毛孔穴关之中，但是相比于宣泄出的，还是九牛一毛。
　　她知晓这样不理智，但是暴怒之下，如何时刻保持理智？
　　红艳枪拄着地面，也支撑着她的身体。望着眼前的满目疮痍，她这才感觉到心情痛快一些。
　　“呼...呼呼......早知还是逃不掉受伤，还费什么劲去骗呀！”
　　直接提枪戳去，不一了百了？
　　赵姑娘来不及清扫战场，便又盘坐在尸山血海之中，缓缓闭上了眸子。

第146章 虚张声势
　　马修礼这该死的东西，留下的这道伤口当真诡异！
　　更有一道罡气，紧紧地附在伤口上，阻止着血肉的再生。
　　真元运转一个周天又一个周天，滞涩无比不说，却始终难以将那恶心的罡气祛除！
　　如此消磨着，半个晚上过去了，不仅伤口未曾痊愈半分，就连赵缨那亏空见底的真元，甚至都没恢复一半......
　　如何不令她抓狂？
　　“也罢，吃一堑长一智，以后可千万别管什么‘人之将死其言也善’了......”
　　她这般安慰着自己。
　　好在这半晚上的休养，好歹让她恢复到可以自如活动了。
　　她一骨碌爬起来，拄着红艳枪站直了身子，便准备换个地方猫着了。
　　“马无趾尚在村子里，剩下的路还离不开她。况且......这地方也太晦气了点！”
　　一地的残破尸体，这时候已经开始发烂发臭，甚至引来了一群群的野狗老鸦......赵缨随手招出一道煞火，驱赶尽了这些恶物，又想着回村找些人来，将尸体掩埋了再说。
　　一直放着不管，只怕会生疫病！
　　这时马群已经沿着官道四散，仅凭她自己，谁知晓还能再找回几匹去？倒是装有粮食财货的几辆大车还在此处，静静地等待着原主人回来取......
　　赵缨在山下寻到了老实等待着的小红和小白，两匹马儿还是一如既往的高傲，不住地打着响鼻，似乎是寂寞坏了，不住地埋怨主人不带它们厮杀......
　　“待日后上了战场，定有你们痛快的时候！”
　　赵缨抚着战马柔顺的马鬃，又从马背上的褡裢中，取出一个沉甸甸的匣子。
　　长长一叹：
　　“早知会受这么重的伤，怎会放任此物闲在这里？”
　　匣子哗地展开，星光下，片片龙鳞般的甲叶映着寒光，闪得人心头发寒！
　　这便是月亮山黑虎尊神的那套铠甲。
　　临下山时，赵缨曾和那猫咪友好协商了一番，最终也劝得那家伙心甘情愿地献了出来。甚至于，那只大猫还贴心地为赵缨改好了尺寸——反正这玩意儿也是来自于它的愿力信仰，变大变小也随那大猫心意。
　　鉴于如今有伤在身，她十分担心再遇到什么敌对高手，故而费劲巴拉地披甲上身。
　　借着星光低头一看：
　　胸前的护心镜闪着明光，片片金色的甲片层层叠叠，当真如片片龙鳞！捍腰处和两个肩膀上，各雕成了一只黑虎脑袋，栩栩如生，瞧着便心生寒意！
　　再加上座下枣红马，手中滴血的红艳枪，倒真有些沙场归来的女战神风范......
　　下意识地挥舞了几下，却又引发腹部如火燎般疼痛......她老实地跨上马背，溜溜达达地往僻静处行去。
　　行不两步，忽听一个声音响在身后：
　　“这又是哪一部的女将军，本将为何从未见过？”
　　心中蓦地“咯噔”一声。
　　赵缨猛地勒停了座下马，缓缓回过头来。
　　却见一个黑袍黑甲的将军，拄着一杆同样乌黑的长枪，竟似凭空从官道正中长出来的似的。
　　赵缨忽地想起来马修礼临死前说过的一句话：
　　“这些兵痞的长官就在附近......”
　　她便脱口而出：“左昆山？”
　　“哈！没想到本将在这般荒僻之地，还能被人给认出来。”
　　他一下子揭下来面甲，露出一副曾有一面之缘的粗糙模样。
　　这般毫不遮掩身份，却让赵缨的心弦绷得更紧。
　　为什么偏偏在这种时候，又遇上了这等来者不善的家伙？
　　那厮百无禁忌地向前踱步，一步一步松散得就好似在自家卧房一般。但是赵缨毫不怀疑，一旦自己策马狂奔而出，这厮也绝不会慢个分毫！
　　赵缨忽地叫道：“将军止步！”
　　这家伙还真听话，当即止住了脚步。
　　有得谈，就还不算太糟！
　　“不知将军有何贵干？”
　　“也无甚大事。”
　　左昆山看似轻松，一双眼睛却死死不离马蹄子上：
　　“就是本将麾下一支部卒，不知被何人截杀于附近......本将追查而来，恰见阁下在此，故而......”
　　又忽地哈哈大笑：“兴许阁下真的只是路过，是本将弄错了也说不准！”
　　这混蛋......
　　他分明是差距到了什么。
　　但是尚且这般好声好气地言语试探，无非是他没什么关键证据，以及......
　　这厮同样忌惮于她！
　　越是这个时候，越不能示弱！
　　即便是虚张声势，也要先在气势上压过一头再说！
　　想到这儿，赵缨骤然冷笑两声：
　　“原来是怀疑你姑奶奶！”
　　“不敢，不敢！”
　　左昆山连声说着不敢，脚下却得寸进尺地步步紧逼：
　　“看阁下的衣着，想来也是同僚......本将也只欲打探一番，可有可疑之人经过？”
　　“停步！”
　　磅礴的真元如火山暴发般炸开，缭绕在赵缨身周，宛若成了火焰般的实质。
　　真元的威慑，比什么言语都管用！纵然这一爆发几乎掏空了赵缨的经脉，但是看着左昆山惊疑不定的眸光，她知晓此举起作用了！
　　强忍着真元阻滞的不适感和腹中伤口的剧烈痛楚，她的一双红瞳明亮似烈阳：
　　“将军若再进一步，只怕我情急之下，便真看到什么可疑之人也都忘之于脑后了！”
　　威慑中，也给了左昆山退一步的台阶。
　　果然，这家伙再度惊喜地驻了足：
　　“阁下当真见过？”
　　赵缨不语，只是灼灼地盯着眼前地面。
　　一阵令人尴尬的沉默过后，左昆山忽地笑了。
　　他一边笑，一边退回到了最初的位置：
　　“却是本将孟浪了，只当阁下是军中同僚，却忘了男女终究有别......只不过，截杀朝廷兵马毕竟是死罪，若阁下见到了可疑人等，可务必要与本将通一声气！”
　　赵缨“哼”地冷笑一声。
　　这才说道：“要说可疑之人，我也确实见到一个。”
　　在左昆山期待的眸光之中，她强忍着火辣辣的经脉灼痛，却是面无表情地编着瞎话：
　　“一个丑脸道士......道袍邋邋遢遢，还有好几处补丁，脸上也是长满了脓包，也不知生了什么毒疮，总之看上去奇丑无比。”
　　“竟有如此人物？”
　　左昆山发出了和马修礼一样的疑问。
　　可细想之下，他忽地又觉得不太对劲：
　　“你是说一个人？一个人就屠光了我整支部卒？”
　　赵缨没有立即说话，只觉得体内的痛楚几乎到了极致......
　　持续释放出的真元，几乎将她的经脉都撕裂开来；本来本压制住的人蛊精元，却也因此而蠢蠢欲动......
　　她长长吸了一口气，将这痛楚强压了下去。真元的输出，却是一点都没有中断。
　　这才道：
　　“反正我看到的，便只有这么一个浑身带血的道人。”
　　生怕此言打发不得这厮，她的眼珠子转了转，又补充道：
　　“将军觉得奇怪吗？依我看，一点也不奇怪！同为朝廷当差，将军当知自己麾下都是些什么货色才是......”
　　一番话，怼得左昆山脸色阵青阵白。
　　可他想了想，又不得不承认这女人说得是实话！
　　便“呸”了一声：“这混蛋去了何处？让本将捉到了，非要扒烂了全身的皮！”
　　可再一想赵缨所描述的浑身脓包......
　　左昆山直犯恶心，不由自主地再“呸”一声。
　　赵缨知晓自己的“虚张声势”彻底镇住了对方，嘴角略微一扬，便将周身真元尽数收归体内。
　　而后强撑着脱力之后的晕眩感，抬手随意地指向一个方向：
　　“就往那边去了，将军现在追赶，或许还赶得上！”
　　她言罢，也不客套，转身就向着相反的方向去了。
　　马蹄抬起，咯噔、咯噔、咯噔......
　　尽管黑虎甲衣披在身上，然而左昆山只需在此时一个暴起，就能将虚弱的赵姑娘搓扁揉圆。这时她的一条性命，便尽数捏在了对方手中。
　　她却也只能赌......
　　一声“慢着”，几乎让赵缨的心跳停滞！
　　她下意识地握紧了红艳枪的枪杆。
　　冷面冷脸地转过头来，她尽力维持着冷静：
　　“将军又有何事？”
　　左昆山却只是摇了摇头：
　　“无甚别的，只是看阁下的手中枪有些眼熟罢了。”
　　手中......红艳枪！
　　该死的，怎么忘了把这东西给收起来？
　　赵缨心念电转，却只是冷笑连连：
　　“此为战场上缴获之物，将军看着眼熟？”
　　左昆山不依不饶：“不知何处缴获？”
　　“此...此非我亲自缴获，如何得知？”
　　赵缨紧张的，舌头都有些打结了。
　　却终于想到了个好说法：
　　“郑大帅赐予我时，曾提过......似乎是缴获自白帝城？我记不清楚了，若将军想知道，回头问过了郑大帅再告知于你，如何？”
　　“不必！告辞！”
　　左昆山终于失去了所有兴趣，面色一沉便转过了身去。
　　一边迈步，似还嘟囔着什么：
　　“原来是郑贼麾下......哼！”
　　“那个奇女子终究还是栽了......可叹，可惜！”
　　“......”
　　人已走远，赵缨却是出了一身冷汗。
　　她整个身体疲惫地趴在马背上，却不敢稍作停留，连忙催动着小红小白赶紧狂奔。
　　“好险，当真好险！”
　　实力齐备时她尚不敢说完胜，此番虚弱之时更是胜算渺茫......同为六阶的高手，她从来没小觑过！
　　就算她展露出巫山卫指挥使的真面目，对方也未必会手下留情。反倒那个时候，截杀朝廷军队的大罪扣下来，没准还会连累到巫山......
　　所幸她还算机灵......
　　“小红，快！离这儿越远越好！”
　　她催马而行。
　　不知不觉天色已然泛白。
　　官道上迎面正有一人狂奔，只是还算昏暝的天光之下，两边人都没有注意到彼此。
　　待到赵缨疲惫地抬头之时，那人已经离着不到一丈距离！
　　“小心呀......咦？”
　　她忽地愣住了。
　　呆愣之中，她甚至忘了勒住奔马......以致就这般不偏不倚地撞了上去！
　　那人......
　　道袍邋邋遢遢，还有好几处补丁，脸上也是长满了脓包，也不知生了什么毒疮，总之看上去奇丑无比。
　　不是处安道长又是何人？

第147章 邂逅
　　却说......赵缨是由于身体疲惫无暇看路，故而撞了上去，可这处安道长这么大的神通，却也同样不看路吗？
　　时间还得倒回到前半夜......
　　钟小芸自离开那片官道之后，便一路不停地策马狂奔。接近百里的路程，她却一点也顾不上休息。
　　幸好出了这片最后的山区，后续一路都是坦途，全力赶路之下，终于在这匹骏马口吐白沫之前抵达了泸城！
　　这时，城关早已闭紧了四门，盘踞在此处的郑贼军卒在城门楼上不断地逡巡着，火把照得通明，更无一点混进去的可能。
　　却好在，城门外的江边渡口之处，黑压压地陈列着十几艘大船。高高的桅杆顶上，还挂着数不尽的旗子，每一道上面都绣着四道云纹——那是四海商盟的标识！
　　她便歪打正着地，正寻到了援兵！
　　作为未来的世子妃，商队中多有认识她的，故而她便畅通无阻地直接找到了宋嘉祥的面前。
　　“我们在那边官道上，截杀了一队官兵，尚有近百匹无主战马不知如何处置......”
　　钟小芸这般和宋嘉祥直说的。
　　哪知“我们”、“截杀官兵”等字眼一出口，同在一船的处安道人却坐不住了！
　　“你说什么？”
　　他一步冲到了跟前，将连气都没来得及喘匀的钟小芸，又吓了一个激灵。
　　可是处安道长实在是焦急万分。
　　他三言两语间，只匆匆忙忙地问明白了位置，而后便在钟小芸公母俩的目瞪口呆之中飞速离去！
　　甚至无暇多留一句解释。
　　钟小芸这才后知后觉地意识到：“缨子姐是不是有危险啊？”
　　“截杀了近百人的官兵，甚至还在原地等着......这不是自己找危险，又是什么？”
　　宋嘉祥也同样回过了味儿来，说得钟小芸目瞪口呆。
　　他们俩也同样召集齐了商队中的高手，紧随其后不提，且说处安道人心急如焚，一路催动着轻功，几乎不计损耗地向着那段官道而行。
　　天明之前，他终于接近了目的地......只是体内压抑已久的各类蛊虫，也终于不合时宜地反噬了起来。
　　也在这个时间，赵缨策马奔至，正与处安道长撞了个满怀！
　　“喂，你没事吧！”
　　同样虚弱的赵缨，赶忙关切下马，也不顾及对方身上斑斑点点的毒斑，一把将其揽入怀中。
　　这可怜的道人，竟被小红马全速狂奔下的一撞，而撞得昏迷不醒......
　　钟小芸的描述、在小极乐寺感受到的熟悉气息，以及月亮山空空荡荡的虿窟......三者结合，赵缨当然对这道人的身份产生了怀疑。
　　只不过......一者，她此前连这道人一面都没见过，故而并不能肯定，这个家伙就是救了自己的处安道长；二者，就算他真是处安，其真实身份也只是存在于怀疑之中，并不能肯定！
　　可即便是万分之一的希望，赵缨也不敢放弃！
　　感受到这道人体内紊乱的真元，她连忙抬起纤手，紧贴在其后背。而后气海蒸腾着，本已枯竭的经脉之中，便又压榨出了丝丝真元，慷慨地向着那个同样虚弱的体内输送而去！
　　“噗”地一声，她吐出一口鲜血。
　　她恨恨咒骂着：“贼老天，但愿你不是真想愚弄于我！”
　　莫名其妙地，自己输送出去的真元竟然和对方身上的很是匹配，不仅没有任何的排斥，反倒在一瞬间水**融到了一起......
　　这道人体内的真元，便真的因这一点真元而好转了起来。
　　“如此......那就太好了！”
　　连番的真元消耗，终于使得赵姑娘的身心达到了一个极限！
　　她在这人的经脉之中，又感受到了熟悉的气息......这股气息让她平静，让她倍感安心......
　　于是她再也支撑不住，终于歪歪斜斜地趴倒在了对方怀中，沉沉地昏睡了过去......
　　也不知过了多久，天光逐渐亮堂了起来。
　　处安道人终于幽幽醒转。
　　眸子尚未张开，身体已经感受到了温香软玉在怀。慌乱之中下意识地抽着鼻子，又嗅到了满满的熟悉芳香......
　　“缨妹？”
　　他骤然张开眼睛。
　　大饼脸、黑黄皮、塌鼻梁、厚嘴唇......更别说那头扎眼的白发、以及包裹全身的金甲......
　　满心的希望骤然化作失望，处安道长也只能暗暗自嘲一声作怪。
　　不自觉地恍惚出神，直到怀中之人在梦中拱了拱身子，他这才意识到自己有多失礼......
　　“得罪、得罪......”
　　他不住地念叨着，慌忙将这女子扶到了地上。
　　只不过，他将赵缨从身上扒拉下来之后，却又忽地察觉到，一个女子孤零零地横在荒山野地之中，多有不妥......
　　抬眼正瞥见那匹有个性的小红马，正温顺跪坐在旁，悠然悠然地啃食着野地上的嫩草。
　　他便一咬牙，打横将那女子给抱在了怀中。
　　“你这畜生，给你主人垫下身子，想必不会在意的吧？”
　　处安道长闻言和这马儿打着商量。
　　后者没有惊慌跑走，也没有抗拒乱动，想来是对处安道长的提议并无意见。
　　只是抱在怀中的白发女子，却很自然地将那双藕臂环住了他的脖子......让这道长的身子又是一僵。
　　他再度在心中默念一声“得罪”......
　　“缨妹，非我对你不忠......实在是这般荒山野地，实不能让这女子独自在此......”
　　言罢，处安道长费了一番功夫，这才将这白发女子放于白马之上。其间，他不是没有试图唤醒她，然而这女子却睡得不是一般死......
　　他这才深深拜道：
　　“川深知男女有别，然而事急从权，还望姑娘不要怪罪！”
　　言罢，又忍不住歪头一瞧......
　　自从抱上了马背之后，这女将军便抱着马颈嘿嘿笑个不停，嘴里还不知念叨着什么胡话。她座下地红马，却也有灵性地不颠不闹，看上去也出不了什么岔子。
　　都说老马识途，想来这匹红马定能带她回家。
　　“也不知是哪一部的女将军......”道长摇着脑袋。
　　大赵近些年来扩军频繁，新征募的土兵、蛮兵，以及新收编的流民、贼兵，都是不计其数。山头林立番号驳杂，故而他一时间也并无其他头绪。
　　兵？
　　哦对，尚有一桩麻烦事！
　　他左右一瞧，正见一匹白马空闲在路边，只看骨架便知是一匹不弱于小红马的好马！
　　眼珠子只一转，他便毫不犹豫地跳到白马身边，只一撑身子，便矫健地跃上了马背。
　　那匹同样倔强的小白马，这时候却意外地温顺......就好似他本就是白马的主人，骑在背上天经地义一般！
　　“姑娘，事急从权，借你宝驹一用！”
　　一夜奔行，他已然吃到了苦头。故而临近目的地了，便非要时时刻刻地保持状态不可！
　　心中记挂着心上人，他也无暇等这萍水相逢的姑娘醒来了。当下一勒缰绳，双腿熟练地夹紧马腹——
　　“驾——”
　　缨妹，等着我，可千万不要冒险行事！
　　......
　　或许是处安道长实在急切，有一点并未注意到......
　　在他策马奔出不久，那匹一直老老实实跪坐吃草的小红马，竟然慢慢地站起了身子。而后溜溜达达，竟循着小白马离去的方向，也追了上去！
　　官道并无岔路，故而小红马虽不曾全力疾奔，但也并未走偏半步。
　　而马背上的赵缨，依旧睡得比谁都沉！
　　睡得香甜之处，嘴角的哈喇子甚至都打湿了马儿的毛发......
　　“沈川你这混蛋，着实让我好找......”
　　“看枪！”

第148章 我认识一个人......
　　“唔？天亮了？”
　　赵缨从马背上醒来，只觉得神清气爽。
　　倒是稀奇，这般颠簸的幻境，还能这般安眠......她甚至觉得自己好久没睡过这么舒服的一觉了！
　　经脉中的亏空枯竭固然没有丝毫好转的迹象，腰腹间的伤口也一直火辣辣作痛。但是她的脑子却是前所未有的清明。
　　甚至于，她精神振奋得，觉得即便是这样的状态，打个左昆山也不成问题！
　　不过......
　　“小红，你这是要去哪儿？”
　　小红马不能说话，只好不屑地打着响鼻。
　　其实，沿着官道越行，沿途不断出现的无主战马已经告诉了她答案。
　　她大急道：
　　“好不容易才从那个倒霉地方出来，你这家伙怎又要往回走？”
　　左昆山还在附近呢......她虽说感觉状态良好，却总不至于真撞上去吧！
　　该死的马儿害我不浅！
　　然而，小红马却只再度打个意义不明的响鼻，就算是给自己主人一个回应了！
　　浓郁的血腥气经过一个晚上的发酵，在这时已经是臭不可闻，赵缨相隔甚远便已然闻到了气味。
　　她皱着鼻子，在路上刚咽下去的干粮也差点吐出来。
　　抬眼间，两山夹道，只有一条大路贯通前后。果真是昨日截杀官军的那处战场，地上的血迹还未干呢！
　　却有两人对峙于满地血污之中......
　　“小红，止步！”
　　她慌忙地寻了一块大石头，一矮身躲在了后面。
　　略微探出的两只眼睛，正见这两人剑拔弩张着，像是刚经历过一场惨烈的厮杀！
　　其中一人，那身破烂的道袍已经碎成了烂布条了，花花绿绿的溃烂皮肤就这么暴露在天光之下。
　　不正是天亮前救过的那个邋遢道人么？
　　在赵缨醒过来时，这道人已经不见了踪影，以致于赵缨都觉得，那段记忆是不是自己臆想出来的......
　　却见这道人不疾不徐地道：
　　“将军，不知在下哪里得罪过你？一上来便下死手，甚至以命相搏......是何道理？”
　　“哼！你做过什么，自己清楚！”
　　说话的另一人，却是一个黑甲黑袍的将军，赵缨认得是左昆山。
　　只不过，此时这个家伙也好看不到哪儿去......那一身甲胄上面多有划痕，甲片散散乱乱地挂在身上，似乎一碰就能掉下一串鱼鳞......
　　他的脚下还不住地滴着鲜血......细瞧之下，赵缨这才在层层甲片之间找到一道道伤口。最深的，几可见骨！
　　左昆山拄着黑乎乎的长枪，看上去颇为悲壮：
　　“今日，本将技不如人，自是无话可说。阁下要杀要剐都且随意，只是......还望痛快些，莫要让本将再受屈辱！”
　　言罢，他认命似的闭上了眼睛。
　　一息、两息......
　　预想中的杀招并未临身，他诧异地张开眼睛，转瞬间竟恼怒不已：
　　“要杀便杀，何必惺惺作态？”
　　回应他的，却是处安道长奇怪的眼神：
　　“在下何曾要杀你？分明是你不分青红皂白攻击于我，在下迫不得已，也不过是反击而已！”
　　他不是赵缨，还做不到面不改色地杀一个朝廷大员。更何况......他也确实不知晓内情，不清楚赵缨在他的头上安了什么罪过，故而也不清楚左昆山为何拼命......
　　只不过，这番真诚之语却让左昆山更加恼怒。
　　他的额头青筋暴跳：
　　“阁下当真要留我一命？”
　　处安道长越发奇怪：
　　“这其中，是不是有什么误会......”
　　“误会？哼！”
　　左昆山怒到了极处，根本听不进任何说辞。他几乎是强忍着才没有玉石俱焚，便拄着长枪，一瘸一拐地向着山谷之外迈步......
　　山谷之外，赵缨已然捏紧了拳头！
　　“这道人好生迂腐！人家都要杀你了，还管那么多作甚！”
　　看左昆山的行事，怎么也不像是个大度的......今日放他走了，不等若竖了一个大敌？
　　她一个旁观之人，都为处安道长着急！
　　眼瞧着这将军深一脚浅一脚地往外走来，恰离着赵缨越来越近......她也忍不住握紧了红艳枪。
　　暗道：“算上纵兵劫掠的账，一起跟你算个清楚！”
　　一步、两步......
　　赵缨也暗运着真元，一个周天、两个周天......
　　空空荡荡的经脉之中，硬挤出来的真元却运转得艰涩无比。小腹上那个血洞，更逼迫得她时时刻刻都要分出部分心神......
　　如此状态之下，她知晓，自己只有一次机会！
　　枪出，如蛰伏已久的毒蛇骤然吐信——
　　“狗贼受死！”赵缨同时喝道！
　　左昆山已经走到了五步以内，以赵缨的身法，这点距离也不过只是一瞬间的事情。
　　更兼着赵缨刻意隐藏，这一击锋芒内蕴，全然不给对手反应的机会！
　　待察觉到时，枪尖已经临身！
　　“嗤啦——”
　　枪锋擦着甲片的声音让人牙酸不已，那一身残破的盔甲，便再度被撕裂开！
　　枪尖自甲片碎裂的缝隙之中直刺而入，深深地刺入左昆山的肩窝之中！
　　“你...是你！”
　　左昆山难以置信。
　　就知晓......郑贼的党羽绝不可信！
　　身体内的生机正被那杆长枪一点一点地汲取而去，他却当机立断地活动着肩颈，以骨缝牢牢地将枪尖卡住！
　　“为国......除贼！”
　　“嘭——”
　　那半边肩胛，连带着整条手臂，在他的刻意控制之下猛然炸开！涟漪一般的真元波动，混杂着肉末骨茬一起爆发开来，好似引爆了一颗炸弹！
　　首当其冲的赵缨，也只来得及松开长枪，而后便被包裹进了这片血雾之中......
　　“老蜃......”她已经探手摸向了随身的舍利。
　　千钧一发之际，斜刺里忽地探出一只大手，不由分说就将她拉到了身后。而后，一道坚实的身影，便像张凯乐一面大伞一般，结结实实地遮蔽了身前所有的冲击！
　　恍惚之间，赵缨仿佛又看到了渝州医馆之中，某个曾经挡在她身前的坚实背影......
　　“川......”
　　她喃喃不已。
　　那道身影便一直到了血雾消散，这才缓缓地坍塌了下来......
　　他张口吐出一口鲜血，咳道：
　　“姑娘怎知，在下唤作处安......”
　　“......”
　　这位道长，此时的身体犹如一团破棉絮也似。莫说他的道袍早成了碎布条，就是他后背上的血肉也布满了纵横交错的伤痕，看上去一绺一绺的，凄惨万分。
　　但是，也不知晓是不是赵缨眼睛花了......她竟然觉得这些血肉在动！
　　隐隐约约间，那些血肉蠕动着，竟自己在缓慢愈合。然而再细看之下，却又看不出任何异常。
　　赵缨抿着嘴唇，驳道：“你管我是如何得知你的名讳......我且问你，方才危机之中你又为何要护着我？当我这一身宝甲是摆设吗？”
　　抬头见，早不见了左昆山的身影，也不知是借着这阵血雾逃之夭夭了，还是干脆被自己弄出的动静给炸得粉碎。
　　再低下头，却见这个硬出头的臭道士竟已然晃悠着脑袋，一副又要昏死过去的样子......
　　“喂！我问你话呢！”
　　处安道长勉强挤出一丝微笑。
　　却并没有直接回答，反倒顾左右而言他道：
　　“你的枪法不错......我也认识一个人......”
　　那个人，也使得一手好枪......
　　只可惜他恍惚之间，并没注意到那杆眼熟的红艳枪......否则，他只怕更感巧合！
　　“噗”的一声，这家伙一头扎进赵缨的怀里......如雷般的鼾声随后响起，多多少少让赵缨悬着的心放了下来。
　　这体质......比赵姑娘还怪异！
　　她摇头吐槽：“我也认识一人，和你一样喜欢逞强！”
　　言罢，她一把将其背到马上，自己也翻身上马，不敢稍作停留。

第149章 舒坦
　　兜兜转转，还是回到了这座小山村。
　　突遭洗劫，小红与小白也吃不上精料了......
　　两匹骏马蜷缩在马厩之中，啃着味同嚼蜡的干草，不断地打着响鼻做着抗议......却也只是徒劳！
　　“人都没得吃，哪有空余供应你们？”
　　赵缨叉腰站在食槽之前，一副恨铁不成钢的模样：
　　“看看村子里的老黄牛，一直都吃得草料，不也没有半句怨言？做马呀，得知足......吃着干料还能日行千里的，那才是神驹！”
　　一番乱七八糟的说辞，却说得她自己都有些脸红......
　　没意思！没意思极了！
　　匆匆安抚了下两匹爱马的情绪，赵缨再度冲回房间内——这般急不可耐的探视，却已经是一个时辰内的第三次了！
　　这一次，房间内的某个家伙，却终于张开了眼睛。
　　“多谢姑娘搭救。”
　　处安道长拱手一礼。
　　只不过，赵缨只是靠在门框上看着，不说话，也无任何动作。
　　像......实在是太像了！
　　无论是言辞举止，还是骨子里的那股犟种味儿......
　　她略微一挑眉：“处安？”
　　“正是在下！”
　　处安道长再度拱手：“不知姑娘芳名？”
　　赵缨张了张嘴，终究“呵”地一声转身离去。
　　她的心绪很乱。
　　明明答案就在眼前，明明......
　　她怕。
　　怕这家伙不是沈川......也怕这家伙真的是沈川。
　　若他真的是......那么他沦落到如今这副鬼样子，又该历经过多少非人的折磨？
　　心乱如麻。
　　小腹处的伤口又在钻心得痛，痛得她不由得捂紧了，整个人如大虾一般蜷缩成一团。
　　那个不自觉的家伙，不知什么时候爬起来的，更不知什么时候到了自己身后......
　　“你受伤了？”
　　处安道长的声音有些讶异。
　　不知为何，心底就突兀地泛上来一股无名火气！
　　她一把将那伸过来的援手给拍到一边，冷言冷语：
　　“不用你管！”
　　语气冰冷的，就连她自己都吓了一跳。
　　察觉到自己有些过分，赵缨的神色终于缓和了一些：
　　“抱歉，我非故意。”
　　“无妨......”
　　处安道长的语气很是轻柔。
　　而后，就有一只大手覆上了赵缨的后背，一股温暖和煦的真元，就这般抚平了她经脉之中的异常波动......
　　赵缨下意识地盘坐、闭目，任凭那丝真元如何施为......信赖、默契得，就好像是早就进行过无数次了似的。
　　忽有一道温热的血液滴到她的肌肤之上。
　　她慌忙睁开眼睛，却见处安道长握着一块锋利的石片，毫不犹豫地划开了自己的手掌！
　　“我的血液有愈伤之用，或许能帮得到你。”
　　他言道。
　　果然，那一滴滴落到皮肤上的血液，眼瞧着便融入到了肌肤之中，而后欢欣鼓舞地融入到了经脉里面。
　　就像是这一滴水本就属于江河，这股血液在她的体内，也同样地融合在了其中，就仿佛本就是她的血液一般。
　　而后，她体内的人蛊精元便活跃了起来。
　　她感受到小腹处的伤口正在不断地冒着肉芽......虽仍有一股破坏性的力量阻止着伤口愈合，但是再生与毁灭之间已然不再是均衡之态。
　　按照如今的态势，不出十日，这道伤口终将愈合如初！
　　“当真有用！”
　　赵缨惊喜地抬头望去。
　　说实话，若是忽略掉这家伙身上斑斑点点的毒斑，这身新皮囊还真不算太难看。
　　尤其是那双心灵的窗户......闪闪的像星星一样，不比沈川的眸子差多少。
　　那张嘴唇......呃，那张嘴唇差点意思。但是君子敏于行讷于言嘛，也不是什么大问题。
　　此刻，这张嘴唇上下开合着：
　　“不必多礼。在下之所以相帮，是因为......姑娘很像在下的一位故人。”
　　一位故人......
　　赵缨心中微动。
　　她很想问问是怎样的一位故人。
　　只是话到嘴边，却成了：
　　“你一直都这么会撩人吗？”
　　“......姑娘说笑了。”
　　处安道长瞠目结舌。
　　看着这家伙脸红到了脖子根，赵缨的心头乐极了。
　　还想再说些挑逗的话，然而外面的脚步声，却不合时宜地响到了近前。
　　而后，是马无趾气喘吁吁闯了进来：
　　“安宁妹子......不好，官兵来了！”
　　“官兵？”
　　赵缨很是疑惑，哪里来的官兵？
　　先有一支骑队，因为纵兵劫掠被她屠了个精光；又有左昆山来找场子，也被她杀得活不见人死不见尸......
　　如此穷乡僻壤，短短时间内怎还会有第三支官兵？
　　马无趾咕咚咕咚饮下一大口井水，这才喘匀了气息：
　　“是、是泸城的兵马，是郑大帅的兵！”
　　“怎会把他们也引出来了？”
　　赵缨目瞪口呆。
　　只不过，稍一想想就明白了原委。
　　她屠了一整个马队，可留下了近百匹无主的战马呢......这么大的目标，泸城那边又不是聋子瞎子，闻着味儿可不就赶过来了？
　　近百匹战马，还有四处劫掠来的无尽粮食......换了赵缨，她也不会放过这么一块肥肉！
　　只是......
　　她在赶回小山村时，才刚刚和村民们分享了这个消息，估计此时，大家伙儿可都纷纷赶到官道那边，去取回原属于自己的钱财粮食了......
　　如此一来，两边人马难免不会碰上。
　　郑贼部曲可不是什么善茬......村民们岂不是刚出虎口又入狼窝？
　　不行!
　　赵缨与处安道长对视一眼：
　　“你的伤势恢复得如何？”
　　处安道长活动了下手脚，道：
　　“我的体质特殊，愈伤快得很，已然没有大碍了。只是，此事最好慎重行事，莫要莽撞。”
　　若旁人这么说，赵缨早就炸了毛了......可偏偏处安道长劝得有用！
　　她安安静静地问道：“如何慎重？”
　　“因为郑贼麾下不止一支部队。你若舍弃了村子，万一另有一支部曲摸了上来，村中父老岂不等若引颈待戮？”
　　处安道长提醒道。
　　而且......若官道之上真的那般危机的话，这位马无趾护法又怎能抽得开身？
　　想到此处，赵缨与处安道长齐齐转头看来。
　　虽不知这二人看向自己有何深意，但是这等诡异的气氛中，马无趾也知晓自己该说些什么了。
　　她张了张嘴，便也同样附和着：
　　“这位道长说得没错，再者说......官道上已经有人赶过去了！”
　　“是教中的人？”
　　赵缨脱口问道。
　　马无趾却是摇了摇头：“是四海商盟的人。”
　　又道：“都是从泸城赶过来的，两方人马几乎是前后脚到的。这时候正在官道上吵得不可开交，也不知讨价还价到了什么程度。”
　　马无趾说到这个份儿上，赵缨便一下子想通了前后。
　　四海商盟......
　　哦，原来钟小芸找到了他们头上！
　　不知道宋嘉祥有没有一起来......若他也在，仗着小王爷的身份，当能震慑下那帮兵匪。
　　除非郑贼做好了现在就反的准备，否则绝不敢拿那位小王爷怎么样的！
　　想到此处，赵缨整个人都松弛了下来......
　　在院子中寻了个干净的青石，她一屁股坐了回去，又懒懒散散地回应道：
　　“既然天塌下来也有人顶上，那我便安心静养就好......道长，烦请您再为我梳理一下经脉吧！”
　　刚刚那下子......整得还挺舒坦。

第150章 讨价还价
　　“感觉如何？”
　　“嗯...嗯......舒服。”
　　“要不要我再用力一些？”
　　“你看着办......”
　　赵缨微微闭阖眼睛，而后就感受到了那股侵入体内的真元，一下子便狂暴了起来......
　　就好像是一条平静的小溪之中，猛然引入进汹涌的山洪，澎湃恣意，带动着原本的溪水也湍急了起来。
　　她原本就多有撕裂的经脉之中，便被这湍急的真元流动给刺激得隐隐作痛，那双蛾眉一下子便蹙了起来。
　　“唔......”
　　赵缨痛苦地闷哼一声。
　　唬得处安道长不敢再继续了：
　　“还是循序渐进为好。”
　　“不！”
　　赵缨一把将那撤开的手掌攥得紧紧的：
　　“不下猛药，如何补足大亏空？”
　　她感受到，经脉内壁因着这股刺痛，反倒被刺激得加速再生。小腹处的伤口，肉芽冒出的速度也同样加快。
　　处安道长无言，却在心中暗暗向那龙元吩咐着：加大力度。
　　给赵缨调和经脉的同时，他又何尝不是在梳理着自己的经脉？
　　他如今的问题，却不是真元太少......反倒正是真元太多导致！
　　虿窟之中，数以千万记的蛊虫皆在他的体内吞噬、进化，这使得他体内积蓄的精元无穷无尽，几乎将经脉塞得满当。
　　偏偏那人蛊仪式又没有收尾，导致着这无穷无尽的精元并没有进一步跃升为“神性物质”，便就这般阻塞在了经脉之中。
　　就好比无病无灾却生吞猛药......多余的药力并未用于疗愈，不就只能反伤己身？
　　故而他如今将这些真元渡进赵缨的体内，不仅是帮赵缨愈伤，也同样在解决自己的问题！
　　同一座小院儿中，马无趾百无聊赖地，眼瞧着这两人不住地发出各类可疑的声音，牙都要酸掉了！
　　她再也待不下去，拍拍屁股便准备走人。
　　只是......她刚刚离开小院不到十步，却蓦地又折返了回来。
　　那张脸上更是带上了慌张之色：
　　“安宁妹妹，醒一醒！那些兵匪进村里了！”
　　无论是赵缨还是处安道长，四只眼睛刷地一下子张开，同时射出一道道精光万丈的寒芒。
　　“如何是好？”
　　“走一步看一步呗，若他们当真敢伤村民，大不了再屠了！”
　　赵缨打定了主意，大踏步地向着外面走去。
　　在途径马无趾的身边时，她忽地又察觉到了不对劲之处......
　　忽地又问：“难道四海商盟的人没有拦住他们吗？”
　　“四海商盟？哦对，四海商盟的人去了何处？”
　　马无趾迷迷糊糊地再冲了出去，细细探查过后，这才长出一口气般再度回返：
　　“四海商盟的人和他们一起，有说有笑，似乎并无什么大问题。”
　　“......”
　　这缺心眼的婆娘，说话从来都不能说全了！
　　只不过，处安道长尚且觉得不放心。
　　他想了想，干脆道：“在下就藏在屋子里吧！万一他们有什么异动，也可作为一支奇兵！”
　　赵缨点着头：“也好。”
　　不知晓对方虚实的时候，留些后手总是好的。
　　渐渐的，人喊马嘶之声由远及近，赵缨干脆也出了院门，抱着膀子在路边冷眼旁观。
　　不大的小山村，对方既已进了村，她原本就避无可避。既然如此，倒不如大大方方一点，这般先将对方注意力引过来，反倒能将处安道长隐藏起来。
　　她最先注意到的，是四海商盟一行人。
　　宋嘉祥果然便在其中。
　　他这等天潢贵胄，走在哪里都免不得众星捧月。然而，这家伙的眼睛却时时刻刻地，不离身边那个叽叽喳喳的女孩子左右。
　　钟小芸看上去，倒比在她身边的时候开朗多了。
　　这丫头没心没肺的，身边尚有那么多兵痞同行，她却全然不顾，就好似只要在宋嘉祥的身边便有满满的安全感似的。
　　没来由的，让赵缨一阵羡慕......
　　那丫头最是眼尖，一眼就瞧见了赵缨的所在。
　　“缨......安宁姐姐！”
　　她一溜小跑着冲了过来，抬手就将赵缨的胳膊给抱住了。
　　如此亲昵的姿态，自是一下子就引得这些来人齐齐注目。
　　赵缨便朝着宋嘉祥颔首微笑，算是打了一个招呼。至于“郑大帅”的麾下，她却是连一个眼神都欠奉。
　　“原来你找到四海商盟去了！怪不得去了那么久......”
　　赵缨旁若无人地和钟小芸打着趣。
　　却又再问道：“你们进村子里，又是所为何事？”
　　“何事？讨价还价呗！”
　　钟小芸挎着小脸，两手一摊：
　　“官道上那些无主的战马，我们两边各自收拢了一些，怎么分配却又达不成一致，哪一边又都不肯吃亏......这不，吵得累了，干脆就都来村子里，找个能坐下说话的地方接着讨价还价喽！”
　　赵缨一愣，却是没想到仅仅是这样的原因。
　　她行走江湖，历经的可都是你死我活赢者通吃的买卖......故而久违地遇见这等讨价还价之举，竟觉得无比的新奇。
　　目光一转，她干脆将身后的院门让了出来：
　　“却是刚巧，这处院子无主......不如就邀请大伙儿进来一叙，如何？”
　　有处安道人藏在屋里，暴起伤人再为方便不过！只要将那伙兵匪都灭了，那些战马钱粮不是任凭自己安排？
　　什么有商有量......一帮子反贼，还配和她讨价还价吗？
　　想到此处，赵缨不禁眯起了眼睛。那双红宝石般的眸子这才得空打量向了那边......
　　那边郑贼的部卒倒算得上是兵强马壮......粗看之下竟都是开了气海的武者。
　　领头之人，赵缨看着更为眼熟......
　　细瞧之下，她猛地想起：郑贼四大养子已亡其三，剩下一个叫刘定国的，岂不就是这位？
　　“百匹战马，竟引得这家伙都出动了？”
　　看来郑秉忠的家底的确不如以前了......
　　赵缨既然出言邀请，那么两边也都没有拒绝的理由。
　　并不多时，乌乌泱泱的人头便挤满了这座院子。
　　早有卒子蛮横地挤进了屋子里，连声招呼都不打，便自顾自地搬出了仅剩的木桌木椅。好在处安道长挂在了房梁上，凭这几个卒子，还没有发现他的本事。
　　刘定国进来时，身后还跟着一辆板车。
　　他先跟马无趾行了一礼，只道：
　　“节哀顺变。”
　　马无趾如遭雷亟，颤颤巍巍地掀开板车上的白布，正见自家兄长不瞑目地躺在上面，胸口处的血洞触目惊心。
　　“是谁杀了他？”
　　马无趾咬牙切齿。
　　作为幕后真凶的赵缨，也忍不住攥紧了拳头。
　　哪知刘定国只是一挥手，早有手下人抬进来了一杆黑枪。
　　“这件兵器某家认得，是蜀中大将左昆山的兵器！”
　　精神紧绷的赵缨，便愕然地松开了拳头......
　　如此最好......她还要仰仗着马无趾混进总坛呢！这时候可还不能闹翻。
　　马无趾如何悲愤不提，两边人马却是泾渭分明地分列两边，隐隐然都能擦出火药味儿了......
　　宋嘉祥端坐饮茶，风度翩翩，他手底下的曹管事便代他露出了獠牙：
　　“这队人马本就是官军，留下的战马也该重归朝廷才是！”
　　刘定国的手底下却没有能说会道的家伙，便只能自己亲上：
　　“郑大帅早已归顺朝廷，吾等如今也是官军！反观你等，作为宗室又怎能染指军政之事？依我看，战马由我等分配，才是重归朝廷才对！”
　　都是在官道上便吵吵烦了的老说法，谁又不知道谁的命脉？
　　曹管事便反驳道：“几匹战马，我等收拢了再送回都指挥使司，且问是涉及了军事还是涉及了政事？再说如今天下板荡，我主作为宗室，难道不该为国尽忠吗？”
　　“这天下如何板荡？”
　　“如何板荡，你等心中难道不知？”
　　“......”
　　扣大帽子、人身攻击......这等商战的伎俩还真是朴素。
　　偏偏双方都有高手，互相忌惮着，谁也不敢动武......
　　赵缨听得都要发困了，忍不住偷偷朝着钟小芸吐槽道：
　　“看这架势，只怕没个十年八年的可吵不出个结果。小王爷就没点别的想法？”
　　“啊？什么想法？”钟小芸不解道。
　　赵缨便打着哈欠：
　　“不如先在这儿拖着时间，然后派个送信的，快马加鞭摇人去......就算你们不这么干，难保对方没有这等阴暗的想法。”
　　若是一方来了更高的高手，一切嘴炮就都只是笑话了。
　　钟小芸却是很认真地说道：
　　“商队里的高手，一个不落地都来了。再去摇人，就只能去锦城摇了。”
　　而且......对方也差不多！
　　刘定国已经是郑大帅阵营里的第二号人物，除了郑秉忠本人也叫不来其他高手。
　　百匹战马固然不算是小数，但是......至于连郑秉忠本人都惊动了吗？
　　钟小芸不这么觉得，便是赵缨也觉得够呛。
　　于是，她便偷偷地溜进了屋子里......
　　“处安道长，该你动手的时候到啦！”

第151章 默契
　　处安道长并没有头铁到直接冲出去。
　　双方都有高手坐镇，虽哪一个都不如他的实力强，但是围在一起必然能让他吃个大苦头！
　　在院子里吵得不可开交的时候，没人注意到，那座草屋的茅草顶上突兀地开出了一个洞来......
　　两个身影一前一后，悄无声息地钻了出来，而后又如惊鸿般翩然落地，全程都没有发出一点声响！
　　“打探清楚了，四海商盟的人在村东头，郑贼的人都在村西！”
　　赵缨悄声说道。
　　而双方各自收拢来的战马，也和各自的高手都在一处。
　　小院里聚拢了大部分的高手，看守战马的，却反倒薄弱多了......
　　“那他们怎么办？”
　　处安道人忽地指向村中。
　　一道道死死掩住的门扉后面，尚有一双双或警惕或惊恐的眼睛注视着外面。
　　这些村民......
　　“那些钱财粮食本就属于他们，咱们只要夺回战马就好！”
　　力所能及的地方管上一管，后续如何，她也无力左右了！
　　处安道长此时早已换下了那身破得不能再破的道袍，只是套了一件寻常农家的布衣。而赵缨，也脱下了那身实在扎眼的金甲，只套上了件普通农妇的布裙，朴素得不能再朴素。
　　两人都扯了一块黑布蒙面。
　　大亮天光之下，二人专捡草木茂盛之处行走。借着片片树荫，却是有惊无险地摸到了近前。
　　这些兵匪征用了一处不小的院子，里面足足塞了三四十匹战马......
　　“明面上看，这里只有一个五段武艺的高手，不足为惧！”
　　“却留心有没有暗中藏起来的......我不怕他们有埋伏，只怕动静闹大引得他们发现。”
　　若是那样，这三四十匹战马目标太大，可不太好转移走......
　　赵缨蓦地闭目，暗暗地以煞气扩散向整片宅院。
　　人可以伪装成普通村民，但是真元波动隐藏不了！她暗暗探查着，每一个高手在什么方位，自是尽收眼底。
　　随着她对煞气的运用炉火纯青，这道煞气的扩散，甚至堪称神不知鬼不觉......莫说宅院中的各路高手，就连身畔的处安都一无所知。
　　“墙外树上还藏着一人，屋后面水井边上也蹲着一个，都是五段的高手。其余的，都不足论。”
　　赵缨笃定地说道。
　　这一手，便连处安都有些震惊：
　　“原来你还有这等手段！”
　　“嘿！本姑娘的手段还多着呢！”
　　赵缨微微笑道。
　　二人不必多做交流，便默契地兵分两路，一人摸向了树下，另一个却潜到了屋后。
　　五段的高手，在江湖上几乎可以算是一方豪雄了！巫山派那等大门派里可居长老之位，便是在郑贼的军中，也都是副将以上的地位。
　　然而，这样的两个高手，却在二人的偷袭之下不明不白地被扭断了脖子，甚至连个声音都没发出。
　　端坐在院子里的那个高手，更是对此毫无察觉！
　　斑驳的院门之前，两个人重新站定。
　　赵缨抄了一把单刀，处安道长则是捞了一组弓箭——皆是从那两个五段高手的身上扒下来的！
　　二人只是互相对视一眼，不需多做交流，便已然默契地点着头......
　　一、二、三......
　　砰——
　　大门猛地被踹开，而后在里面的看守没做出反应的时候，就已经有两个身影迅速地滚入其中！
　　身未站定，刀光已然绽开，层层叠叠犹如花开重瓣。守在门口的两人最先遭殃，几乎是未发一声，便被赵缨给活剐了。
　　这个时候，院子里的众人才刚刚听到动静做出反应......
　　有守在后门的，探手就从怀中掏出鸣镝......只是院中的人员布置早被这二人探得清楚，又如何还有发出警报的机会？
　　“嗖”的一声弦响，却有两支羽箭分别射向了两个方位！
　　那两个掏出鸣镝来的，刚刚搭箭于弦，却先有一抹血光绽开在了喉间。
　　处安道长这才滚落到下一个位置，拉满弓弦，寻觅着合适的目标！
　　只一个照面，院子里面已经倒下了四人。仅存的五段高手，却终于姗姗来迟地做出了反应......
　　一声“敌袭”还没出口，赵缨的刀光早到！
　　“别叫，收你们来了！”
　　她几乎使出了浑身解数，这团刀光连带着这个五段高手在内，一连笼罩住了离得近的四五个人！
　　而离得远一些的，无论是想打、想逃、还是想发出讯号，却也都逃不出处安道长的连珠箭！
　　全程静默的，甚至连院中的几十匹战马都没有惊动过！
　　不出一时三刻，还能站着的人，除了赵缨二人之外也只剩下了那个五段的高手了。
　　赵缨这才稍稍收手。
　　还不忘征询着处安道人的意见：“你有什么要问的吗？”
　　处安却只是摇了摇头：“都是国贼，何必多问？”
　　那便好办了。
　　赵缨点了点头，抬手就要劈下去——
　　“别砍别砍，小人有要事相告！”
　　那家伙临死前磕头如捣蒜。
　　于是，那面卷了刃的刀锋就在他的脖子前面停了下来，精准得，甚至只要这家伙一哆嗦就能划破自己的皮肤......
　　赵缨勉力耐着性子：“但愿你能说些让我感兴趣的。”
　　“是、是......”
　　这个将官犹自惊魂未定，尚且还多言道：“二位可是来自四海商盟？”
　　“你管我们来自哪里？”
　　刀锋前送，便在那道黑黢黢的脖子上划下一道不浅的伤口。
　　感受着颈间的刺痛，这家伙终于不敢造次了。
　　连忙如竹筒倒豆子一般吐了出来：“井中、井中有些金银，数量不少，希望能买我一条性命！”
　　“少废话，金银哪里来的？”
　　“都是岁神道的分舵提前埋好的！”
　　赵缨一时间又愣住了：
　　“这里面怎么又有岁神道的事情？”
　　“我家、我家郑帅最近和岁神道高层多有接触，似乎在密谋着什么，小人常常把守营门，故而知晓......至于谋取什么，小人级别不够，却是不得而知了。”
　　这将官哆哆嗦嗦地，将自己知道的都抖露了个底掉。
　　尚且还面露希冀之色：
　　“不知这些金银、消息，够不够买我一条命？”
　　赵缨下意识地望向了处安，而后者，却只是坚决地摇了摇头。
　　那便没什么好说的了。
　　她长刀前送，干净利落地送他下了地狱。
　　还不忘补一声：“不够呢。”
　　死不瞑目的尸体“扑”的一声倒下，赵缨已然没有任何情绪波动了。毕竟乱世之中，见得最多的就是人的尸体。
　　只不过，这将官临死前抖露出的消息却让她浮想联翩。
　　“去岁孟神通归顺之时，曾有言：绝不向郑贼提供一粒粮食。然而如今来看，他们两方不仅早有勾结，甚至关系还很密切......”
　　这分明就是在积蓄力量，时刻准备再度起兵了！
　　她摇了摇头：“得跟华阳王府提醒一下，免得到时措手不及，却又害得蜀中百姓遭殃。”
　　她抬腿就往外走，走到门边，却终于被处安道长唤了回来。
　　“不必了。”
　　处安说道：“华阳王府一直防着他们呢！”
　　甚至来这里的路上，宋嘉祥还集结了一大批高手，准备给岁神道来一招狠的......
　　想到此处，他忽地心中一动——如此行动，不如邀请这位姑娘一路如何？
　　这位“安宁”姑娘正焦躁地踢着门板：
　　“这破世道，什么时候才是个头？”
　　安宁安宁，哪一日才得安宁？
　　她望着满院子乱跑的马匹，忽地问道：
　　“道长，你会赶马吗？”
　　处安道长略微一愣，却只是摇了摇头。
　　以前在军中时，他的确管理过马匹钱粮......可他也的确没有亲自驱赶过几十匹大牲畜！
　　赵缨便失望地摇了摇头：
　　“那便只能便宜了四海商盟了......也罢，便宜了他们总好过便宜了郑贼。道长，还请你在此守住片刻，我去去就来。”
　　言罢，她抬脚就往外面迈去。莫说满院子的马匹牲畜，连那将官口中的井中金银，也同样看一眼都欠奉。
　　毕竟，她可亲眼见到马修礼和官军勾结，掠夺百姓家财的情景......这些金银怎么来的，自然不言而喻！
　　总觉得似乎遗漏了点什么......
　　带着这点若有若无的忧虑，她很快便再度回了那处小院儿。
　　四海商盟的曹管事和那刘定国将军，这两人吵吵了半天仍没个所以然来......倒是地上横七竖八地，已然倒下了好几个站不起来的伤员，显然是已经收着烈度切磋过了一场！
　　那曹管事，没想到却是真人不露相......这时口若悬河地辩论着，真元运转间，竟也散发出了极具压迫感的气势，竟不比那刘定国弱上多少的样子！
　　针尖对麦芒！
　　赵缨悄无声息地潜到了钟小芸的身边：
　　“我是不是来的不是时候？”
　　“不，你来得正是时候！”
　　钟小芸摩拳擦掌地道：“过一会儿估计会有一场架要打，缨......安宁姐姐您在这里，刚好为我们助助拳！”
　　就连这丫头都看得出来要谈崩了，那看来院子里的气氛的确已经到了剑拔弩张的地步了。
　　赵缨却忽地一笑：“不用不用，咱们商队的人可犯不着折在这里。”
　　言罢，她附到了钟小芸，悄悄地将村西头发生的一切都说了出来。
　　钟小芸既惊又喜：“当真？”
　　“当然！你姐姐我什么时候骗过你！却又一点，一定要快些过去......去的晚了难保不被他们发现！”
　　“嗯，咱这就让宋嘉祥派人。”
　　钟小芸蹦蹦跳跳地，也附到了宋嘉祥的耳边，后者的面容也逐渐地惊喜起来......
　　却在这时，变故陡生！
　　一道极为强大的气息，骤然在村头方向爆发开。相隔甚远，然而单只是真元波动，就压得院中诸人喘不过气来！
　　所有人都惊骇地望向那个方向......所不同的是，一方面露希冀，另一方却尽是绝望！
　　“大帅，是郑帅来了！”
　　“郑秉忠......”
　　赵缨如临大敌。
　　这家伙怎么会......他没有理由出现在这里的呀！

第152章 棋差一着
　　赵缨忽地意识到，自己一直忽略的到底是什么事了。
　　若说仅仅只是几十匹战马，确实不会将郑秉忠引来，这位大帅还没这么闲......可若是加上和岁神道的隐秘勾当呢？
　　更别说，一位“上使”蓦地丧命于此，会不会再将孟神通也招来？
　　赵缨一时间发散开了思维，想通了很多事情——
　　比如为何一个小小的山村之中，竟会藏有一个岁神道的高层长老......他哪是如马无趾所说的那般被排挤来的？分明是假借着排挤之名，秘密派过来，专门主持郑大帅这一档子事！
　　比如为何仅仅几十匹战马的买卖，一来就是一个刘定国等级的大将......想必战马之事只是幌子，确保与岁神道的勾当不被发现，这才是真！
　　这一切，本来都是隐秘进行着的......若非赵缨在机缘巧合下揭开了其中的秘密，只怕不会有人发现！
　　这两方，究竟有些什么密谋？
　　赵缨来不及细想，郑秉忠已然杀到了近前！
　　依旧是那个文质彬彬的儒将装扮，但是赵缨总觉得，这家伙和白帝城战场上的时候相比，明显沧桑了许多......
　　“郑帅！”
　　刘定国跪地行礼，静待这个身影从天而降。
　　郑秉忠却只是慈爱地扶他起来：“我儿请起。”
　　而后，那副和缓的神色转而变得凌厉，两道剑眉直竖竖地冲着宋嘉祥等人：
　　“小王爷，可当真是好高明的手段！”
　　钟小芸一下子紧张地，牢牢抓紧宋嘉祥的衣袖。而后者，却仍然面不改色。
　　“小王在经商一道上的确有些心得，却从未来得及和郑帅有什么买卖......不知这手段二字，又是所为何来？”
　　“哼，小王爷自己心里有数便好！”
　　郑秉忠冷哼一声。
　　倒也凑巧，若非钟小芸刚刚和他说过村西边的事情，他还真说不上一句“心里有数”。
　　可是，即便从结果来看，的确是他受益了，没做过就是没做过！
　　他便也变了脸色：
　　“郑帅这话，还是到我父王面前说开了为好！怎地便心里有数？怎地就手段高明了？”
　　华阳王府的老王爷，在宗室子弟里面却是一个另类......非是他才识多高，武略多强，纯粹是他非常能打！
　　能让郑秉忠都忌惮的那种......超级高手！
　　郑秉忠冷笑一声，也不搭话。
　　他麾下的刘定国这才终于有空问一声：
　　“发生了什么事？”
　　郑秉忠深深地看了他一眼。
　　而后，只见他唇齿微动，将喉音以真元包裹着，传递向着刘定国处。后者便明显地面露愕然，而后也惊讶地传音回去：
　　“当真？”
　　“当然当真。”
　　郑秉忠冷笑连连。
　　望着这位唯一的养子一副被欺骗了的愤怒模样，他却也忍不住暗自摇头......我儿，你这般宽厚老实的性子，可不是乱世活命的路子啊......
　　那一边，赵缨自郑秉忠现身的一瞬开始，便不自觉地攥紧了拳头。
　　村西边的院子里足足消失了十几个得力手下，这事虽看得隐秘，却也不可能瞒得过这厮......而既然他出现在了此处，那么处安道长又在何处？
　　是提前察觉到了蛛丝马迹故而藏匿起来了，又或者已然遇害？
　　赵缨希望是前者，但是也不得不承认，的确有后者的可能性......
　　不行，她必须得去看看！
　　说干就干，想到此处，赵缨悄无声地混入人群之中，三绕两绕又转悠回了茅草屋子里面。
　　屋顶那处破开的大洞尚且泄着天光，风呼呼地往里灌着......她并未多想，一步跃到了房梁上面，又一步从那洞口钻了出去。
　　一只刚猛霸道的拳头，却早就守在了那个位置！
　　“轰——”
　　匆忙之中，赵缨只能同样地架拳格挡。
　　只不过她的实力虽然有所精进，但是双拳相抗的结果，也与在白帝城下之时一般无二......
　　轰隆隆的残响之中，她的身体重重下落，砸断了那根粗大的主梁，连带得那整栋茅屋都轰然倒塌了下来。
　　郑秉忠这才潇洒地立于废墟之上，大袖飘飘，飒然出尘：
　　“既然小王爷不知晓那事，那便定然是另有他人所为！在场所有人且听着：在本帅找出那件事情的真凶之前，所有人都不得离开！否则......这个女子便是下场！”
　　此话一出，在场众人的吵嚷声却如同炸开了锅。
　　除了宋嘉祥、钟小芸等少数知晓内情的人，其他的无不又惊又诧。
　　终于有人大着胆子问道：
　　“郑帅，可以细说下，到底是为了何事？大家伙儿可都蒙在鼓里呢！”
　　“不知？那便最好！”
　　郑秉忠只是冷笑：“若你知晓个一二，那本帅说不准便要怀疑你是同伙了！”
　　言罢，他施施然地从那片废墟之上走下，一步一步龙行虎步，每一步都宛若踏在了人的心胆上，踏得人心惊胆寒！
　　他的目光陡然凌厉：
　　“若是没人出首，那么本帅便只能......宁可错杀也不放过了！”
　　又忽地收起，朝着宋嘉祥温和笑道：“当然！小王爷您是例外。”
　　这话似是给足了华阳王府的面子，但是宋嘉祥却只能愤愤地冷哼一声。
　　敢怒不敢言。
　　却忽有一个缥缈又森寒的声音传来，又并非场中任何一人所言：
　　“混账东西！”
　　“哗啦”一声，从那片破烂废墟之中探出一只纤细的手掌。
　　而后那个声音便越发清晰：
　　“郑贼，你这个混账东西！”
　　前度在白帝城下负伤之旧怨，再加上今日偷袭之新仇！新仇旧怨合在一起，赵缨的心中便又记上了深深的一笔！
　　她向来记仇......而惹过她的，崔知府也好梁督师也好，至今为止有一个算一个，没有一个没被她亲手了结的。郑贼再是强大，也不该例外！
　　喀拉、喀拉的声音之中，郑秉忠的大脚已然回踩到了废墟之上，将那只纤细的手掌严严实实地覆在了脚下。
　　他的神色冰冷，脚下越发用力——
　　“几次三番挑衅，真当本帅是泥捏的不成？”
　　一道寒光，却突兀地自他的脚尖前面破土而出！
　　没有人看得清，那道枪尖是如何刺到郑秉忠的面前的，就好像锋锐的枪锋本就该横在他的喉前一般。
　　也同样没有人看得清，这突然的变故之中，这位郑大帅又是如何稳准抓住黝黑的枪杆，牢牢地将枪尖卡在喉前不到半寸之处......
　　风沙大起，那片废墟也随之翻滚如波浪。
　　而后竟显露出一道靓丽的身影来！
　　“巧思不错，若本帅大意一些，还真的让你偷袭成功了！”
　　郑秉忠怜悯地摇着头：“只可惜，实力差得太大，恐怕即便让你得逞了，也难伤到本帅分毫。”
　　与此言相对的，赵缨却是一言不发。
　　那张噙满冷笑的脸上，遍布着尘灰与鲜血。她只就手一抹，抹出一片干净的长痕来。
　　沾着血的手，再度握到长枪之上——
　　那锈迹斑斑的枪头沾了血，便一下子绽出万道寒光来！
　　“不对......什么！？”
　　郑秉忠察觉到异样之时，已然有些晚了。
　　他抬抬手，就能将这女人的脑袋拍得粉碎......但是体内的精、气、神，皆顺着枪杆源源不断地流了出去，他莫说是抬手，便是屈起一根手指都是枉然！
　　那女人......那双红宝石般的眼眸明明陌生得很，然而眼中如火焰般明亮的眸光，却是有种似曾相识之感......
　　相差如此大的实力差距，他郑王爷郑大帅郑秉忠，如何就生出了恐慌之感？
　　他微微出神。
　　而体内的精气神，却一刻不停地向着对方体内涌去......
　　“郑帅，得罪了！”
　　“嘭！嘭！嘭——”
　　却是忠心耿耿的刘定国，抡着一把沉重的关刀，接连不断地拍在了枪杆之上！
　　这两人的状态诡异，故而他不敢攻击两人之中的任何一个，唯恐将他自己也栽到其中。
　　这份谨慎，却让他找到了为数不多的解法——连接二人的桥梁！
　　重重的力道传来，却是赵缨最先支持不住。
　　她本就有伤在身，此时不仅接受着郑秉忠渡来的元力，还硬生生地承受着一个同阶高手的全力攻击！
　　“啪”的一声，宽大的刀头断为两截......赵缨也终于到了极限！
　　小腹部的伤口本已愈合些许，却又被震得再度崩开，体内的真元也不由得一阵紊乱。她强忍着，却仍是“哇”地吐出一口鲜血。
　　手中枪再也握持不住，松开之后，她的两手仍在颤抖。而失去了连接两人的桥梁，郑秉忠也终于再得自如......却也同样，满心忌惮地将那长枪丢到了一边。
　　“我儿，你救了本帅的命！”
　　那邪性的东西让郑秉忠也满心后怕。
　　毕竟是炼神层次的顶级高手，郑秉忠连一个呼吸的时间就不用，便如常般平复好了气血真元。
　　他从刘定国的手中接过断刀，斜在身后，一步一步杀意渐浓。
　　“郑帅，饶她一命！”宋嘉祥急道。
　　“看在我父王的面子上，饶这女子一命，可好？”
　　他再度哀求，可是郑秉忠的脚步丝毫未停。
　　赵缨只冷冷地逼视着此人，目光之中没有一丝退缩：
　　“若无你那孝顺的好大儿，定叫你今日死在这里！”
　　却只可惜......
　　也罢，棋差一着，无怨无悔！
　　她认命地闭上了眼睛。
　　郑秉忠也无言地举起了断刀——

第153章 谈笑退郑贼
　　叮——
　　轻轻巧巧的一声碰撞，却妙到毫巅地，将那沉重的大刀给带得偏转开来。
　　劲风擦着耳畔扫过，刮得赵缨脸颊生疼。
　　她忽地有一种很奇妙的感触......就好似冥冥之中，知晓某个人就在自己的周围，于是再强大的敌人，便也就那么一回事了！
　　猛然张开眼睛，正见处安道长横在自己的身前，刚刚好好将郑秉忠带来地威压尽数遮盖。
　　“抱歉，我去取了样东西，故而来晚了。”
　　他轻声说道。
　　只是赵缨的视线，却一直离不开他手中那把熟悉的长刀......
　　这把刀、这把刀......
　　这个人，这个改名换姓又换了一身皮囊的人......
　　若说先前只是怀疑，是猜测，但是看到这把破阵长刀的瞬间，她的一切猜想无疑都已证实。
　　只有他，只有他，才能用此刀到了人刀合一的程度，才能号令其中流水般的龙元，才能和赵缨脑海中那个伟岸可靠的背影合二为一......
　　她潸然泪下：“川！我有话对你说！”
　　偏偏这时，处安道长又不敢将视线稍稍离开半分，故而并未察觉到她的异样。就连她言语中的“川”字，也只当是“处安”两字快读的正常发音。
　　只轻描淡写地说道：“好，待我退了强敌，再与姑娘把酒言欢！”
　　这话，便也够了。
　　一路追寻他的踪迹到了此处，也不差这一时三刻了。
　　只要他在，只要他在......
　　赵缨心中暖洋洋、甜滋滋，乖巧地点了点头：
　　“我等你取下郑贼的首级！”
　　“郑贼”本人......却早就气得炸了！
　　这狗男女......难道看不到他郑大帅尚在眼前？
　　“想要本帅的首级，还得看你有没有这个本事！”
　　郑秉忠冷笑着。
　　他言罢，只一旋身，手中关刀早已带着力劈华山的劲道砸了下来。而以郑大帅如今的修为层次，这一刀，却只怕真能劈开一座山！
　　面对如此势大力沉的一刀，处安道长依旧选择以四两拨千斤之法应对。
　　轻轻巧巧地侧身，在大刀落在空中之时，细长的破阵长刀却以一个诡异刁钻的角度直奔握刀之手而去......
　　又是“叮”的一声。
　　很奇怪，这蕴满全力的一击，却在这轻轻巧巧的一碰之下，满满的劲力竟泄了个干净！
　　一击未曾奏效，郑秉忠却也不馁，垫步拧腰身随刀转，断开的关刀在空中划了一个大半圆后，又再度势大力沉地兜头砸下！
　　处安道长却也同样，一招鲜，吃遍天。
　　又是“叮”的一声，郑秉忠的劲力又被化解开，沉重的大关刀却好似轻飘飘的枯草似的，全无一点力势......
　　“好！就这般抽陀螺！”
　　赵缨拍手称快。
　　可不是嘛.......在外人的视角中，也只看见郑秉忠一圈一圈地打着转，而处安道长则时不时地探刀入内，如挥鞭也似......看上去，可不就是如抽陀螺一般？
　　便是郑秉忠自己知晓虚实，却又如何能拿这道人怎样？
　　他固然看出这道人强借外力不可持久，但自己何尝不是因着赵缨的一击偷袭，而伤了根基？
　　转了也不知多少圈，他终于知晓，再继续下去除了徒自受辱之外，再无任何实际意义......
　　可是惯性已成，要停下来却又谈何容易？
　　“我儿，快来助我！”
　　刘定国与他早已默契，不需言明，就知晓自家大帅要的是什么。
　　于是他从手下身上“仓啷”一声顺下宝刀，而后蹭蹭蹭地踏步上前。
　　处安道长也叫一声：
　　“护好这位姑娘！”
　　言未毕，四海商盟的曹管事已然跃身到了赵缨身边。
　　只不过，刘定国的目标却从来不是赵缨......
　　作为郑贼阵营里面为数不多的“君子”，他倒让处安道长低估了其道德水平，从而连形势都错判了！
　　“道长，得罪了！”
　　刘定国举刀，便往处安道长的身上砍去！
　　此时，曹管事全心护着赵缨，援手也来不及；赵缨自己又受重创，武器还被抛在了一边，更无力援手......
　　宝刀，眼看着就要临身......
　　却有突兀的一声：“给老子滚！”
　　一向淡然的处安道长，逼急了也不是爆不出粗口来的。
　　那张斑斑点点的丑脸，不知何时竟已尽褪毒疮，露出覆盖其下的清俊脸庞。那双眼睛，更是幽深如无尽血海，让人瞧上一眼就要沉沦地狱！
　　刘定国已然和他对视。
　　他便好似看到了，无尽的黑暗与血腥......
　　蛊虫如潮水般扭来扭曲，只瞬息间就将他吞噬。每一只蛊虫，又都仿佛长着人脸，细瞧之下竟都是他举义以来所杀之冤魂......
　　明知此为炼神高手针对神志的冲击，但是刘定国就是支撑不住，呆呆怔怔地立于原地，仿佛魂都被抽走了一般......
　　还是郑秉忠当头棒喝一声：“回来！”
　　这才让他免于沉沦。
　　只不过，脑海之中如有针扎，一动思绪便痛得浑身冷汗......这个郑大帅麾下的第二号人物，只怕余生只能与噩梦相伴了！
　　所有人都注视着刘定国，唯有赵缨此时，仍在关注着处安道长的状态。
　　其实，自从他开始攻击神志之时，赵缨就注意到他的身体已然打起摆子了。
　　这分明是负荷太大，将要支持不住的迹象！
　　若仅仅是对付郑秉忠，他或许还能坚持好久；可是就是这么分心对付刘定国的一刹，压倒骆驼的最后一根稻草便已压上了......
　　赵缨攥紧了拳头：“郑贼，今日本姑娘可以放你一命，且将你的脑袋保存好，来日定当去取！”
　　有了这个台阶，处安道长便也收住了力道：
　　“既然这位姑娘如此说了，便算你这贼子运气好！”
　　他突兀收力，郑秉忠却尚存惯性。那魁伟的身躯抡着大刀，结结实实地砸落地面，带起尘土飞扬，身子还踉跄着，差点摔了一个狗吃屎！
　　他勉力维持着风范，亦是冷笑：
　　“是本帅运气好呢，还是你气力不济，到此为止了？”
　　处安道长一副要死不活的虚弱样子，压根不加掩饰。
　　却坏笑着说道：“郑帅不信，尽管再来试试啊？”
　　虚则实之实则虚之，便是要让这厮生疑，哄他快滚！
　　郑秉忠果然惊疑不定。
　　说到底，面对一个同样达到炼神层次的对手，他不想冒一点风险。
　　处安道长却又在此基础上，再度加了一把柴火。
　　“郑帅猜一猜，在下来得这般迟，是去了何处转了一圈？”
　　说着，他蓦地从怀中掏出一卷簿册，炫耀般扬了扬：
　　“这是在下在岁神道的分舵发现的，猜猜看是什么？”
　　不用猜，只看上面明晃晃的“账簿”二字，谁又能不知这是什么？
　　什么的账簿？
　　这时候拿出来的，当然是岁神道与郑贼往来的账簿了！
　　“这事，若要报告到京城去......郑帅可以猜猜，徐太傅会不会亲自镇压过来？”
　　徐克疾......
　　这是郑秉忠最忌惮的老家伙了！
　　他尚且冷哼一声，强撑道：
　　“关外北黎人虎视眈眈，中原的马王爷也不断迫近京城了，更别说还有江南的水灾、西北的旱灾......如此内忧外患，那老东西当真能腾出空来，管我这西南的事？”
　　“腾不出来，当然腾不出来。”
　　处安道长也是老实地一叹。
　　又转而提议道：“如此，你放我们一马，我们也放你一马，岂不两全？”
　　郑秉忠怒道：“你要本帅不得起事？凭你也配？”
　　处安道长不言，却只是又晃了一晃手中的账册......
　　良久的、令人窒息的沉默......
　　“也罢，也罢！”
　　郑秉忠怒气冲冲，转身就向外离去，连带着带过来的一众高手，也一并夹着尾巴走得远了。
　　一场剑拔弩张、一场血流成河、乃至于一场生灵涂炭......就这么被处安道长给化解为无形。
　　“哇！你太帅了！”
　　赵缨一边吐着血，一边雀跃着向他冲去。
　　她有满肚子的话不吐不快，有满腔的思念不吐不快，更有满脑子的爱意不吐不快。
　　只是......这家伙晃晃悠悠的，怎么就要倒了？
　　她大惊失色：“处安，处安......川！”
　　三步并作两步地狂奔上前，伤口撕裂了也不管不顾。
　　终于在那家伙即将倒地的一瞬间，一把将他揽于怀中！
　　一探鼻息，气息还算均匀......但是这面如金纸双目紧闭的模样，她如何能不熟悉？
　　他娘的，怎么哪一回见到你，都将自己弄得这般凄惨？
　　知不知道......会有人心疼的呀！

第154章 又一次分别
　　郑秉忠的人早已滚得远远的，赵缨便也又找了处空屋子，跌跌撞撞地将处安安置了进去。
　　简陋的柴门“啪”地一声关闭，隔绝了内外，形成了一个只有二人的小小天地。只是......
　　“我说，这位安宁姑娘又是何方人物？你新认识的朋友？”
　　宋嘉祥这位世子爷，竟然亲自猫在一座矮墙的后面，蔫不出溜地听着墙根。
　　他也并不孤独，另一个蔫不出溜的小丫头也同他一起猫着，只是却面露难色，不知该如何作答。
　　钟小芸实在不清楚，该不该将赵缨的身份透露给他......
　　思虑半天，她还是决定暂时隐瞒。至少，也要问过赵缨之后，才决定和谁透露得好。
　　“是咱在苗疆认识的新朋友，还算投契，故而一路同行。”
　　“是吗？”
　　宋嘉祥若有所思：“可我观此女之行止，总有一种似曾相识之感......可却实在想不起来在何处见过了。”
　　“啊？”
　　钟小芸有些麻爪。
　　似曾相识......
　　她心中默默念叨着：缨子姐，这是他自己猜到的，可万万不是咱泄露的口风......
　　只是她这副心不在焉的样子，终究是让宋嘉祥有些误会。
　　这位世子爷赶忙解释道：“的确是有些似曾相识之感，非是吾假托的借口......你千万不要误会！”
　　却是越描越黑......他没这句解释，钟小芸还想不到那一层呢！
　　眼瞧着这位冤家脸色渐变，宋嘉祥急忙转移着话题：
　　“要我说，还得是白山兄有魅力，才仅仅相识多久，就将此女迷得五迷三道的......呃，不对！”
　　他忽地住口。
　　因为他意识到，这位处安道长的真实身份也还不该四处透露......
　　钟小芸却只是不屑地白了他一眼：
　　“可不是，沈大哥何许人也！”
　　“当然......不对，你已经知晓了？”
　　“咱在苗疆的时候就已经打过交道，如何能不知晓？”
　　钟小芸忽地一叹：“只怕只有缨......咳咳，这位安宁姐姐还不知晓吧。”
　　时间一点一点地流逝，眼见得天又要黑了。
　　宋嘉祥的眉宇间泛上了忧色：
　　“不能再等了！咱们必须快些返程，否则商队长时间留在郑贼的地盘，总归是个隐患！”
　　“可是，沈大哥......”
　　钟小芸迟疑道。
　　宋嘉祥则是当机立断：“锦城繁华，什么名医好药没有？且让他随我们一路回去，自有能人治愈好他！”
　　“可是......”
　　钟小芸尚且顾虑着赵缨的感受。
　　只是转念一想，反正赵缨也是要途径锦城的......暂且分开一会儿，想来也无大碍。
　　打定了主意，她便点着头，自告奋勇道：
　　“那咱就进去劝一劝！”
　　言罢，她霍地从矮墙之后站起身子，梆梆梆地，将柴门叩得很响。
　　这扇门扉，却是过了良久才吱呀一声洞开......
　　赵缨的面色发白，嘴唇上更无血色，看上去不是耗干了血气，便是用尽了真元。
　　那双眼睛尚自泛红，却又被她很好地掩饰住了。
　　一张口，那声音更是干涩得，好似吞了三斤砂纸：
　　“原来是小芸妹妹......有什么事吗？”
　　钟小芸探头探脑地朝里望了一眼，又回头扫视着身后四周。那双大眼睛骨碌碌地转着，这才鼓起腮帮子，询道：
　　“咱可以进屋子说吗？”
　　“这......还请稍等片刻。”
　　话毕，赵缨又是“啪”地一声扣紧门扉。
　　耳听得屋里窸窸窣窣的清扫声响，钟小芸不由得和宋嘉祥对视一眼，皆是无声苦笑。
　　也不知这位姑娘在屋中闹出了什么狼狈事，就算在她面前，也要遮掩一番......
　　片刻之后，门扉终于再开，赵缨看上去却是气色红润了些。
　　“请进，快请进！”
　　言罢，几乎是用拽的，一把将钟小芸薅了进来。
　　就好似这样就能表示自己坦坦荡荡，没什么藏着掖着一般。
　　却是欲盖弥彰！
　　钟小芸一进房中，就闻到了刺鼻的血气。
　　也对......和郑贼的对拼中，不光沈大哥损耗透支，便是缨子姐自己也受伤不轻。
　　既然人家不想让她注意到这些，那她不提便是！
　　于是，钟小芸便开门见山道：
　　“缨子姐，我们要走了。”
　　“你要回家了吗？”
　　一路同行至此，赵缨免不了对这个好姐妹有些不舍。
　　“也好，跟随商队一同回返蜀中，总比和我一路要安稳得多。姐姐我提前祝你一路顺风了。”
　　只是，往后的路途没了个说话的人，只剩下她赵缨和岁神道的混蛋们大眼瞪小眼......单单只是这么一想，她便有些窒息的感觉了！
　　钟小芸却慌忙摇着手：
　　“不对不对，咱不是这个意思......虽然咱也打算和您告别，但咱说的是另外的事！”
　　她越说却是越乱，干脆一指榻上躺着的处安道长：
　　“是他，他要跟我们一起走！”
　　赵缨忽地皱起了眉头。
　　钟小芸也好，四海商盟也罢，在她的认知中都不算外人......故而她一下子就想明白了钟小芸想表达的含义。
　　理智一些来讲，让这伤员随着商队回返蜀中，的确要比自己在这瞎折腾要强得多。
　　可是好不容易重逢，她又如何舍得？
　　不知不觉，泪水已然潸然而落。
　　直到一颗豆大的泪珠划过脸颊，顺着下巴滴落，“啪嗒”一声砸在她的手背，这才将她从深沉的情绪之中唤醒。
　　而后便是长长一叹：
　　“也罢，你们先到锦城等我，我随后就到。”
　　说到底，也总算找到了沈川其人......这总是件好事情！
　　况且，有她这半天来持续不断地渡着元气，这家伙的伤势至少不该继续恶化才是。
　　那还有什么不知足的呢？
　　她不舍地抚摸着处安那张陌生的脸。指甲划过道道毒疮，她并未觉得恶心，反倒只有满心的怜惜。
　　“等着我！”
　　赵缨坚定地说道。
　　而后，一口鲜血再也坚持不住地涌出了喉头......
　　“缨子姐，你......”
　　钟小芸一把将她扶住，搀着她缓缓坐倒在榻上，这才心疼地提议道：
　　“要不您也和咱一起走吧！一路上，还能有个照应。”
　　“当然不行！”
　　赵缨拒绝得斩钉截铁：“只要那个马护法才能带我找到总坛！而她，总不可能跟着商队一路吧？”
　　“您还要去总坛？”
　　钟小芸瞪大了眼睛：“沈大哥已经找到了，您为什么还要去那种龙潭虎穴？”
　　却正对上赵缨那双似笑非笑的眼睛。
　　她一下子意识到自己说了什么，失声捂住了自己的嘴巴。
　　“沈大哥？”
　　赵缨若有深意地道：“看来这家伙果然就是老沈吧！”
　　完了完了，沈大哥千叮咛万嘱咐的，却还是说漏了嘴......钟小芸几乎想将自己这张臭嘴给撕得烂了。
　　可是看赵缨这模样，并没有半点惊奇的意思......想来自己不说，人家也早猜到了？
　　想到此处，钟小芸干脆也不装了：
　　“对，他就是沈大哥！您曾跟咱说，去总坛就是为了找他，可是现在人已经找到，您为什么还要去呢？”
　　赵缨的眸光陡然凌厉起来：
　　“为了彻底灭了它！”
　　原本不知这魔道有多伤天害理，只知他们处处与自己作对......可是这处小山村偏远到了这种地步，却仍无法逃脱其魔掌，那么在岁神道势力更加牢固的地方呢？
　　私仇加上公义，她早就与这魔道不死不休了！
　　不彻底灭了它，又如何再睡一个安稳觉？
　　她坚决如此，钟小芸自知无法劝阻。
　　想了想，也只能道：“您多保重，有需要咱的地方，尽管开口便是！”
　　言罢，却是转头出了屋子，转瞬间便带了几个四海商盟的大伙计，小心翼翼地将处安道长给抬走了。
　　全程，处安道长都在安然沉睡着，从未抬过一次眼皮。
　　赵缨几次三番地抬起手来，想拦一拦，却终究被理智给劝住了......
　　“带上那匹小白马！”
　　这样，这家伙想找自己的时候，脚程也能快一些。
　　当天夜里，四海商盟的众人便点起了火把，赶着夜路返回了泸城码头。那近百匹战马，也同样被他们一路带回了商队之中。
　　按照约定，旬日之间又会有一直商队，走陆路将马匹运往巫山。有赵缨的亲笔书信，那个地方自然有人出钱买下。
　　事情看似告一段落，赵缨却只有满满的怅然若失......
　　她一跃跨上了小红马的马背，招呼一声：
　　“马护法，该启程了！”
　　本月十五，老华阳王的生辰之日......已经不到半月了！

第155章
　　在赵缨重新启程的同时，泸城郑大帅的中军帐中，也落下了一位神秘访客。
　　他仿若全身都笼罩在一团神秘的黑雾之中，纵然在灯火通明的军寨里面，也难以看清其真实样貌。
　　黑雾刷地一声，擦过巡逻的军卒队列，带起了火光摇曳。那队军卒，甚至只觉得耳畔吹过了一阵微风......
　　直到擦肩而过之后许久，这队巡卒的脖颈之间才接二连三地绽开血线。而这时，那团黑雾早就已经离得远了！
　　却终究惊动了一个谨慎之人！
　　“站住！”
　　刘定国在无人处，将这家伙给喝止住了。
　　作为此番军中的二号人物，他自是知晓一些隐秘，自也能猜到来人身份为谁。
　　可这并不耽误他为这些死去的同袍惋惜：
　　“孟教主深夜不请自来，又杀伤我这么多兄弟......这恐非做客之礼数吧？”
　　这位神秘访客终于显露出了真实面目。
　　白发如雪，却面相年轻......果真是堂堂的岁神道孟教主！
　　他嘿嘿一笑：
　　“本座此来，不能让太多人知晓，你那些兄弟便是必须要永远闭嘴的！不过......将军也不必为他们惋惜，毕竟郑大帅一定会厚葬他们的！”
　　他说得轻描淡写。
　　仿佛那一条条生命在他眼中，也不过只是可以用来交易的筹码一般。
　　刘定国早就不忿地攥紧了拳头！
　　他深深地呼吸，勉力让自己的敌意不至于显露出来。
　　这才拱手一礼：
　　“郑帅方才回营，正在帐中歇息。某自去通报，还请孟教主静待片刻。”
　　言罢，还不忘阴阳怪气一番：
　　“可千万要隐匿好了，莫要再让某家厚葬自己兄弟！”
　　他拂袖而去，而后越走越快，生怕自己忍不住坏了郑帅的大事！
　　郑秉忠自那小山村回返，已有多时，此时正在中军帐中，聚精会神地钻研着地图。
　　刘定国作为最亲近的养子，早就有不经通传直接入内的资格。可即便如此，他还是在帐外请示了之后，这才缓步入内。
　　“我儿，你来得正好！”
　　郑秉忠头也不抬，随手指着地图上的一处说道：
　　“泸城这位置还是不好......西有左昆山部，北有曹化龙部，向东向南却都是莽莽群山，几乎是无路可退。思来想去，唯有联合岁神道的东川之地方能破局！到时南北夹攻，拿下锦城之后便可全据此天府之地，如此大业方才可成......”
　　出于礼节，刘定国只能等他长篇大论完了，这才深深一礼：
　　“禀郑帅，孟神通来了。”
　　郑秉忠这才抬起头来，目露惊讶之色：
　　“这便来了？当真是说曹操曹操到，还不快快有请？”
　　刘定国尚且犹豫着，要不要将孟教主袭杀士卒一事同时禀明......又想到以郑秉忠的性子，未必真在乎这几条人命。
　　正踌躇间，孟神通的声音已经响在了大帐之中：
　　“不必麻烦，本座却是不请自来！”
　　大帐之中通明的灯火便在这一瞬齐齐熄灭，待再亮起之时，帐中已然多了一个黑袍包裹的神秘身影！
　　郑秉忠很是不屑地撇撇嘴：
　　“你我认识这么多年了，始终不见你改掉这装神弄鬼的臭毛病！”
　　“哈哈......郑贤弟见谅！本座掌管如此庞大的教派，不这般又能如何呢？难道真能请动一个尊神显圣不成？”
　　孟神通在郑秉忠的面前，又换了一副嘴脸，仿佛是掏心掏肺的至交好友一般。
　　当年，还真是这个“至亲好友”的撺掇，这才让郑秉忠走上了起事反动的道路......另一路反王马成也是一样，却是被这厮忽悠得还要彻底一些。
　　郑秉忠明显不吃这一套，直接开门见山道：
　　“不知孟教主此来可有要事？本帅今日可帮你教擦了个脏屁股......还碰上了个硬茬子，甚至都伤到了根基！若无要事，孟教主还是请回，本帅却等不及要休养一番了。”
　　虽急切地要和对方联手破局，但是越这个时候越是要抻一抻。穷苦出身的郑大帅，对这等市井间的小伎俩倒是门清！
　　这话之中，也隐隐有些自抬价码的意思......孟神通瞧得出来，自也不会落入这么明显的套路中去。
　　只顺着话头说道：
　　“本座马长老一事，本座也有耳闻......若非本座也受了重创，此等小事如何值当麻烦郑贤弟？哈哈......实不相瞒，本座此番不请自来，的确有个不情之请。”
　　他的眼珠子骨碌碌地转着，却狮子大开口道：
　　“望郑贤弟借我五千兵马，打下锦城之后，双倍奉还！”
　　敢情是哭穷加借债来了......
　　这厮向来狡诈，便是郑秉忠这等见多识广的豪杰，也不敢稍微掉以轻心。
　　他作势板起了脸：
　　“你们在蜀中那么多信徒，还差这区区五千兵马？再者说，本帅即便给你五千，你又能打下锦城来？”
　　锦城乃是蜀中第一大城，又有华阳王那等高手坐镇，莫说五千，就是五万十万，也不敢说能拿下......
　　他清楚，孟神通这话纯属瞎掰，定是要漫天要价之后再落地还钱......哼！他们这些大人物之间的手段，和市井间的讨价还价其实也并无什么区别。
　　“就知你吝啬兵马......也罢，就当为兄没说过这句话！”
　　孟神通一副吃了亏的惋惜表情，又转而说道：
　　“本座退而求其次，只问郑贤弟借一人如何？”
　　郑秉忠知晓，这个人才是这家伙一通云山雾罩的真实目的。
　　便呵呵一笑，抱着膀子说道：“何人？”
　　“能是何人？自是贤弟你呀！贤弟你一人，难道比不上十万雄兵？”
　　孟神通也笑得不怀好意。
　　只继续道：“本月十五，老华阳王寿诞......”
　　说到此处，他的话头便已然打住了。
　　在朝廷焦头烂额的现在，必然不会再有徐克疾那般人物腾的出手。那么他们在蜀中唯一忌惮的人，不就只有这位老华阳王了吗？
　　只要这位出了事情，蜀中的局势岂不是一下子就明朗了起来？
　　郑秉忠眯紧了眼睛：
　　“孟教主倒真看得起我......只可惜，本帅伤了根本，非静养不可，只怕帮不上什么忙了。”
　　“贤弟这是什么话？要论有伤在身，本座岂非伤的更重？此时到了该拼命的时候了！本座这副老骨头都豁得出去，贤弟又怎肯惜身？”
　　孟教主有些恨铁不成钢地煽动着。
　　只不过......郑秉忠仍旧是一副油盐不进的样子。就好像他真的打定了主意，从此做什么忠臣良将了一般。
　　呸！
　　他郑秉忠要能改了性子，只怕第二天太阳得从西边出来！
　　孟神通情知，还是好处没给够......却也暗骂：这样一个合则两利的事情上都要好处，当真是一毛不拔的典范！
　　他忽地长叹一声：“愚兄尚有一事，如鲠在喉啊！”
　　郑秉忠终于提起了几分兴趣，便道：
　　“既是不吐不快，那本帅便只能洗耳恭听了......”
　　孟神通便再叹一声：
　　“莫看我岁神道这般大的基业，也莫看我孟某人表面风光，实则、实则......唉，也不知愚兄尚有几年活头。那不肖子，偏又难堪大任，只怕巍巍大厦倾覆在即啊！”
　　这话一出，莫说郑秉忠本人，便是刘定国都是一头雾水。
　　好端端的，怎么就谈到了这里了？
　　难道说，难道说......
　　孟神通忽地正色道：“孟某今日可立字据，待我百年之后，数十万教众皆听贤弟号令！”
　　“此言当真？”
　　郑秉忠终于意动了。
　　他正愁怎么统合双方力量，给蜀中的官军来个南北夹击......若有此由头，那岂不是瞌睡来了就送枕头？
　　只是，这老狐狸肯下这等本钱？
　　孟神通也不废话，当即在堆满了卷牍的帅案上取来纸笔，笔走龙蛇，还不忘了以神魂刻下烙印......
　　“有此字据，贤弟现在就能调动我教部分力量了！”
　　他一副坦诚的样子。
　　他笃定，郑秉忠绝对拒绝不了这份大礼。
　　那厮虽说多疑谨慎，但也绝对是个赌性极大之人，否则，当年也不会被孟教主煽动着起兵。
　　之所以迟迟不肯松口，绝不可能是那厮忠于大赵，又或是不敢冒险之类......那都太过扯淡了！
　　仅仅是郑秉忠吃定了：他孟教主这副身子骨，无论如何都等不起、耗不起了，仅此而已。
　　那厮，只是在等孟神通提高价码罢了。
　　只要价码合适，以那厮的性子，便是他亲娘都能卖出去！
　　却又有什么，能比得上将整个岁神道都拱手相让呢？
　　郑秉忠的面色多有变幻。
　　他确实被这份大礼给砸得懵了。
　　固然，孟神通这老狐狸很有可能早挖了坑......可是这般大的诱惑之前，这点风险也是值得的！
　　他骨子里的赌性，又一次占了上风。
　　这事，值得一赌！
　　他不顾刘定国频频使着眼色，蓦地哈哈大笑道：
　　“小弟也早看那老华阳王不顺眼了！孟兄的提议，却是刚好和小弟想到一块儿去了！就不知，孟兄打算什么时候动手？”
　　这一百八十度的态度转变，便是孟神通早有预料，也不由得骂一声老狐狸。
　　好在，他也的确留有后手......
　　孟神通便没好气地哼一声：“急什么？此等大事，不缜密谋划怎么行？”
　　左右还有不到半个月，老华阳王的寿辰便到了，到时偌大一个锦城鱼龙混杂，不愁没有动手的机会！
　　“哟，孟兄要走吗？我儿，还不赶紧去送送？”
　　郑秉忠赶忙吩咐着。
　　只是，孟神通却只一拜手：
　　“免了，只要郑贤弟不要忘了及时赶赴锦城就好！”
　　说完，他的身影又化作了一团黑烟，悄无声息地便隐入了黑夜之中。
　　仿佛他从来没有出现过似的。
　　直到他走之后良久，刘定国这才敢提醒道：
　　“郑帅，此人狡诈，万不可尽信啊！”
　　“我儿，你当本帅全然不知？那厮定然在谋划着咱们的家底，不知在何处挖了坑了呢！”
　　“那您还往火坑里跳？”
　　郑秉忠便忽地露出狡诈之色：
　　“巧了，本帅也同样看上了他的家底。”
　　所谓富贵险中求，不入虎穴焉得虎子？
　　他倒是不信了，孟神通那厮早成了个病秧子，又能拿他怎么样！
　　想到此处......
　　“本帅倒确实好奇......这姓孟的明明受了那么重的创伤，如何便能活蹦乱跳像个没事人一般......难道岁神道中真有灵丹妙药？”
　　他也同样受了损伤，正需要这等东西。
　　刘定国想起了什么：
　　“岁神道的马长老，也曾赠给末将一些丹药，也不知......”
　　话没说完，便见郑秉忠摆了摆手。
　　说道：“你既知岁神道不可信，又如何知晓其中有没有做手脚？”
　　郑秉忠再度狡猾地笑道：
　　“不用他们送上来的......岁神道的分舵总不能长腿跑了，咱们自己去取便是！”

第156章 城门楼子有几丈高？
　　锦城，又称锦官城，自古以来便是西南重镇，亦是蜀中第一大城。
　　自小便在各个走镖长辈的吹嘘声中长大的赵缨——或者赵四娘，自也对此城的繁华热闹早有耳闻。只是，听说归听说，锦官城这个高大巍峨的城墙，她也终究是第一次实见！
　　她在记忆中，尚能找到童年时吵着闹着要去锦城的碎片......但是父兄也好，叔伯爷爷也罢，却总是以保护为名，每次都锁她在深深的闺阁之中，徒然地望着碎片般的天空......
　　直到她这个异界来的另类灵魂到来！
　　赵缨也不知自己为何就想到了这些事情。
　　她回过神来时，只觉心头压抑得喘不过气来，便自然而然地长叹一声......
　　这一叹，却来得突兀，陡然给同行的马无趾护法吓了一跳。
　　细细问去，这位安宁姑娘却又只是摇头，死都不肯透露半字了。
　　“咱们先进城，进城来说！”
　　赵缨顾左右而言他。
　　城门口处，等待进城的人早就排了长长的队，长得看不见尽头。
　　向门楼底下望去，却见城门大开......然而又有顶盔戴甲的武士目露凶光，以长枪短戟拦在门前，并不放任何一个人进城。
　　有人倒也尝试着塞钱......可是赵缨却意外地注意到，守门的兵卒宁可连好处费都不要，也不敢稍稍漏出一点空子！
　　“官兵换了德行了？”赵缨啧啧称奇。
　　又或者说：“城里面是不是发生了什么大事？这才惹得严格盘查......”
　　她更倾向于后者。
　　却也暗暗吐槽：自己莫不是个柯南体质，怎么到哪里哪里出事？
　　不过......这药丸的大赵处处窟窿，她到哪里都平安无事，那反倒才奇怪呢！
　　想到此处，她忽地将马无趾拉到一个无人处，小声问道：
　　“给小妹交个底儿，城中是不是你们......呃、咱们教中闹出来的动静？”
　　若是，那么城门口盘查的就肯定是岁神道的妖人，她们两个就不要往枪口上撞了......可若不是，那她可要好好凑凑热闹！
　　哪知，马无趾却比她还要茫然......
　　“怎么可能！安宁妹妹于我教中而言，自是一等一的大事，故而城中即便再小的行动，又怎会没人告知于我？”
　　“......”
　　赵缨无奈地蹙起了眉头。
　　正踌躇间，城门处又有新的动静。
　　却见原本半开的城门，这时缓缓地全开了。门轴的“吱嘎”声还未止歇，城门里面先撒出来一蓬纸钱！
　　一声“晦气”还没出口，震天动地的丧乐已然如泥石流般轰击着她的耳膜了......
　　“谁家的白事，这么隆重？”
　　赵缨打眼望去，只见整个城门洞子都被白色淹没。披麻戴孝者络绎不绝，先行走出城外已有一里，后来者尚未出得城门......
　　看这架势、这规模，只怕死了全族都不止......赵姑娘恶毒地猜测着。
　　这时候，排在身后的一个挑柴老汉却忍不住搭话道：
　　“你们两个女伢子，是不是外地来的？竟连这么大的事情都不知晓？”
　　赵缨便与马无趾对视一眼，皆有意动。
　　“不瞒老丈，我们姐妹两个的确来自外地，故而对城中事一概不知。”
　　“怪不得、怪不得。”
　　这老汉便将两担置于地上，单手拄着扁担道：
　　“看看，这么大的排场，不是达官贵人也得是富商巨贾！城里这两日死的人里，只有一人对得上号！”
　　他便蓦地压低了声音：“乃是锦城大营的将军，左昆山！”
　　两声“啊”字几乎同时脱口而出。
　　一声是赵缨发出来的——是她没想到，左昆山在泸城地界上受了重伤，自此再无踪迹，却原来尚有余力赶回了锦城，这才咽下最后一口气......
　　她十分庆幸，自己一直都打着郑大帅的旗号，这样就算这厮临死前透出了什么消息，也查不到自己头上去......
　　另一声“啊”，却是来自马无趾。
　　还多亏了官道上留下了左昆山的黑枪，这让她认定了，左昆山便是杀害她兄长的真凶所在！
　　这一声惊呼，便多多少少带了些仇人横死的痛快之感。
　　二人回过神来，却都知自己有些反应过度了。
　　不待这老汉疑问出口，赵缨反倒先一步追问道：
　　“这样的大人物，怎么说死就死了呢？”
　　“能如何？树敌太多呗！”
　　这个挑柴的老汉好似终于找到了能听他絮叨的人，一张缺了牙的嘴张开了，几乎是滔滔不绝：
　　“据坊间传闻，这位左将军常年驻军在外，甚少回家......却在七天之前带着重伤回来，几乎只吊着一口气。你们说，这不是遭了仇家截杀又是为何？所以老汉总教育儿孙，万事留一线，做事莫做绝......”
　　“呸！什么仇家？分明是遭了刺客！”
　　却是这边几人的谈论引来了更多的议论者：
　　“你们想，现今天下有多少不怀好意的势力？邪教、反贼、北黎人......哪一个不盼着咱大赵的文臣武将死得绝了？暗中派些杀手刺客，不是合情合理？”
　　又有人反驳道：“你这厮是不是脑子坏了？还刺客......看一看北黎离着蜀中有多远吧！要我说，还是这位左将军做了太多缺德事，遭了天谴喽......”
　　便有这人的同伴慌忙捂住他的嘴巴：
　　“你这厮不要命了！当着左家人的面儿，这话也是说得的？”
　　前一人便惊恐地闭上了嘴，望着浩浩荡荡的送葬队伍终于尽数除了城门，心中后悔地恨不得抽自己两个嘴巴。
　　虽然左家人自始至终未曾搭理过这人半分，这人却依旧心有余悸：
　　“不行不行，某家不入城了！”
　　言罢，却是连滚带爬地逃之夭夭，引起了一阵阵的哄笑声。
　　赵缨也在笑，只是笑得有些苦涩。
　　她分明看到了，一个小民在大人物面前是如何战战兢兢的，甚至不敢在不相干的地方说错一句话......这左家人平日之跋扈，可见一斑！
　　也让她更加坚定了：左昆山其人，杀得实在不冤！
　　她再度问向这个本地的老汉：“这城门，每天都这般拦着吗？”
　　“怎可能每天都拦着？那要这城门又有何用？恰是今天那左昆山将军停灵七日期满罢了！”
　　老汉捋着枯黄稀疏的胡须，说得不胜唏嘘：
　　“大人物要下葬，要占用这个城门，那么咱们这些草民呀，就算有天大的急事也只能给大人物让道！你看，这下子大人物终于用罢，这才让咱们草民入城！可是眼瞧着就要日落了，城门......可马上就要关了呀！”
　　老汉遥指着城门方向，这才见兵卒们收起长枪，放任一个个“草民”火急火燎地往里冲去。
　　只是......方才还严阵以待的兵卒，这时候却嘻嘻哈哈地瞧起了热闹，任凭拥挤的人群之中踩踏、摔倒了不知多少人，却也只是一副与我无关的高傲表情。
　　长龙一般的队伍，一瞬间便拥挤成了一团乱麻。
　　赵缨一把将那老汉拉住：“你这么大年纪了，这身子骨儿怎么挤得过年轻人？”
　　“不成啊！今日砍的柴要卖不出去的话，明天老汉就得饿死了！”
　　这老汉言罢，轻轻地挣脱了束缚，而后挑起扁担便也挤进了人群之中。
　　吵吵嚷嚷你推我攘之中，也不知有多少人受伤。那守门的士卒却只管盯着日落，待最后一线天光也隐入西边之时，那一道道长矛便重新架了起来！
　　“官爷，行行好......小人大清早就在这儿候着，可是候了一天了！”
　　“小人买菜为生，今日送不进城，明日可就不新鲜了！小人要赔大了呀！”
　　“官爷，家中老母尚等这药治病，耽误不得呀！”
　　“......”
　　等到现如今的，也多有自己的理由。然而这群狗日的兵卒却是一概不理，拎着长枪就朝人群吓唬道：
　　“你等刁民，是要集结攻城吗？自己不早点来，怪得谁来？”
　　“噗呲”、“噗呲”连声，那些长矛上当真见了血。那群兵卒却不仅没有收手，反倒挥舞着带血的长矛继续往前顶去——
　　推搡的人群，这才终于冷静了下来。可是，两扇沉重的城门，也在众人绝望的眼神中逐渐闭上了......
　　人群的最后面，赵缨默默地攥紧了拳头。
　　她忽地问向马无趾：“你们岁神道，能帮我平事儿吗？”
　　马无趾稍微愣住，试探地问道：
　　“你想让我们平多大的事儿？”
　　“不算大，也就这么大。”
　　赵缨这般说着，又在城门前的人群中精准地找到了那个挑柴大爷。
　　一把将其扶起来，又顺手将其肩上的扁担卸下。
　　而后......赵缨抬手只是一抛！
　　那扁担却如螺旋桨般，打着旋子疾飞而出，竟恰到好处地卡在了即将合拢的大门正中，留下了容许一人通过的缝隙。
　　“什么人？”
　　守门军卒气急败坏。
　　绞盘吱呀吱呀仍在转动......可奇怪的是，那根看似一挤就断的扁担，在罡气加持下，竟结结实实地将门给卡住了！
　　任凭这些军卒们如何施为，却都无济于事！
　　赵缨这才朝着马无趾笑道：
　　“一根扁担这么大的事情，记得帮我平！”
　　言罢她脚下轻点，轻盈的身形越过重重人群，人未落地之时便先以罡风撂倒了两个最为嚣张的军卒。
　　清脆的娇喝声随即滚滚入每个人的耳中：
　　“奉东川侯、龙虎将军孟神通军令，此门一直开到所有人都入了城为止，不得有误！”
　　马无趾已然被惊得目瞪口呆......
　　我的个亲姑奶奶，这事......可真不怎么好平！

第157章 虎无项
　　“安宁妹妹，你也太冲动了些吧！”
　　马无趾粗暴地分开人群，三步两步地挤到了最前面。
　　只不过，她想都没想便扯开了大嗓门，却终究让“安宁”这个名字传了开来。
　　不仅是在场百姓，就连这些守门的兵卒也都记住了这个名字！
　　便是赵缨也微蹙眉头......若非她知晓马无趾就是这般大大咧咧，只怕也会以为别有用心。
　　罢了，左右也是个假名字假面孔，又有岁神道兜底，有何可惧？再者，就算以这个“蛊仙圣女”的人设来说，一个注定要献身的人，更没什么好怕的了！
　　念及此处，她反倒高声叫道：
　　“姑奶奶行不更名坐不改姓，东川侯龙虎将军孟神通麾下，蛊仙圣女安宁是也！尔等若是不服不忿，尽管去东川侯处告状便是！”
　　她巴不得那老东西赶紧找来，也好一了百了呢！
　　那为首的队率大受震撼，咬着牙齿放着狠话：
　　“好、好......老子记住你了，且看我家将军会不会参你们一本！”
　　谁知，赵缨却仍不打算善罢甘休：
　　“你们的将军，又是哪位？孟如虎，还是曹化龙？你等可知，今日差点引起了民愤？不如回去问问你们的将军，今日这事，我做得对也不对？”
　　她说一句，脚下也同样地踏前一步。而相应的，那队率却不由得倒退一步......
　　一步退，步步退......只不消几步，便将这一队兵卒都逼到了城门之外。
　　守兵之素质，可见一斑！
　　赵缨不仅摇着头道：
　　“承平已久、武备废弛！此等重镇一旦遭袭，却又如何守得住？”
　　身后的门楼底下，早有胆大之辈鱼贯而入。都是些涉及到自己生计的人，不得不入城......有赵缨在门楼底下守着，倒也没有兵卒敢去为难什么。
　　“问你们话呢，到底是哪位将军麾下？”
　　赵缨横眉立目，逼迫得这些兵卒再度后撤。至于她的问题，又有哪一个敢搭话？
　　眼瞧着不仅是城门外面，就连城门里面都围满了看热闹的百姓......马无趾只觉得一个头有两个大。
　　就是岁神道势力再大，再能平事儿......也架不住这般无休无止地惹事啊！
　　她赶忙拉住赵缨，小声劝阻道：“在这锦城里面，尽是达官贵人！咱们教中没有这么大的能量啊......”
　　没有？那便最好了！
　　赵缨要的，就是给岁神道找事儿！
　　自始至终，也没引出什么大官儿来，又或者岁神道的什么高层......赵缨多多少少还是有些失望的。
　　或许......城门口这点儿骚乱，还入不得那些大人物的眼吧！
　　她一边招呼着尚未进城的百姓们往里闯去，另一边，竟“呼哨”一声，将驮着轻便行李的小红马也唤了进来。
　　“无趣得紧！”
　　赵缨撇撇嘴，也正好顺着马无趾给的台阶下了。
　　她一抬腿跨上了马背，马未抬蹄，围观的人群却早已让开了一条通道。赵缨一夹马腹，小红马便唏律律一声，顺着这条通道钻入了街巷之中。
　　此时夕阳将落，赵缨纵马不停，踏着青石板路如入无人之境。嚣张跋扈无法无天......她便是想看一看，这个繁华的锦城到底还残存着几分秩序！
　　结果果真不出她的所料！无论是守军士卒，抑或是当班衙役，面对此等城中纵马之举，竟无一人敢出一声......
　　终于到了处没人的地方，她这才施施然地下马。
　　叹一声：
　　“这大赵，亡得不冤！”
　　......
　　“这大赵，当真亡得不冤！”
　　城门楼上，一个满脸虬髯的老家伙正拎着个酒葫芦，对嘴饮得痛快。而在他的身旁，那个做校尉打扮的军将，却一脸讨好地赔笑不停。
　　“虎护法，没耽误咱们教中的大事吧？”
　　这校尉小心翼翼地确认道。
　　虎无项却只是在饮酒间隙抽空瞥了一眼。
　　才道：“一个出格的小丫头，能耽误甚大事？”
　　锦城这等天高皇帝远的地方，仅有的一些朝廷耳目也都防着他们自家的华阳王去了......城门口这种地方，更是三天两头地出些事情。
　　今日这点小插曲，算不得什么大事。
　　当然......若不是他们岁神道压着事态，也说不准会不会引来什么更大的人物。
　　他想了想，教主谋划大事在即，还是一丁点的风险都不要冒的好！
　　于是他饮尽了葫芦中的最后一口，又吩咐道：
　　“象征性地抓几个倒霉蛋，然后做成铁案，明白吗？”
　　“明白明白，属下早和知府衙门打好了招呼......”
　　这校尉拱着手就要离去，临走却又被虎无项给叫了回来。
　　这虬髯老货咧嘴笑着：“老子还没交代呢，你当真就明白了？”
　　校尉一愣，试探道：
　　“老王爷寿辰在即，无论是官场上还是江湖上都来了不少贺寿的朋友，故而城中鱼龙混杂，哪方势力都有......虎护法的意思，难道不是将这事栽赃到旁人身上？”
　　“哈！你倒是机灵！”
　　虎无项哈哈一笑：“那么这女子口口声声说，奉了孟教主的军令......这又该如何瞒混过去？”
　　这校尉并未思虑到那么远的地方，一时间讷讷不言，只好赔笑着望向对方：
　　“请虎护法示下！”
　　“哼，就知你做事只考虑一半！”
　　虎无项抓着几根虬髯，冷哼着补充道：
　　“对于老百姓，什么都不需解释！你们官兵本就是唱黑脸的，有人假托教中人物唱个红脸，那是帮咱传教，高兴还来不及呢！至于官府那边......你且想想，什么人最有可能‘败坏’咱们教中名声？”
　　那校尉一点就透：“洗冤司......不对，那帮家伙搞事的话，官府不可能一无所知；那便是巫山卫了？咱们栽赃给他们？”
　　虎无项连眼皮都不抬，只是甩着酒壶，试图将里面的残酒也给倒进嘴里。
　　他虽不说话，那校尉却知晓自己已经说进了对方的心里了！
　　于是大喜过望：
　　“感谢虎护法栽培，属下这就去办。”
　　而后，一阵风也似，那校尉迅速地消失在了城墙之上。
　　虎无项这才抬起了眼皮：“老子可什么都没说呢！”
　　天边最后一抹残阳终究落了下去，秋风吹起他的衣角，露出布袍底下的甲胄来。
　　酒已彻底饮尽，这老家伙却依旧赖在城门楼上，似乎在等待着什么人。
　　马无趾终于姗姗来迟。
　　“以你马护法的脚程，竟也耽搁了这么久？看来这蛊仙圣女的确不太好应付。”
　　虎无项几乎要睡着了。
　　他抬抬手，便将手中的空葫芦给递了过去。而对方也是早有准备，也同样抬了抬手，就用一只装满的葫芦替换了去。
　　于是，这虬髯老货便终于又续了酒去：
　　“啧啧......还是女人家细心，老子的那些村蠢部下们，就没一个有这般眼力见的！”
　　马无趾却在他饮得正痛快的时候，一把将那葫芦夺了回来。
　　不待对方抗议，她先竖起了眉头：
　　“先给老娘平了事儿，再饮酒不迟！”
　　虎无项气道：“你这婆娘好不通礼数，哪有送人东西又夺回去的道理？”
　　马无趾不言，只是一昧地将酒葫芦藏在身后。
　　她的身法快如奔马，真要跑远了，虎无项便是再长两条腿也追赶不上。
　　无奈，肚子里的酒虫终究比面子重要，这老家伙终于求饶道：
　　“区区这点小事，老哥哥早给你平了！好妹子......快给我酒，可馋死我了！”
　　马无趾尚自不信：“这般快？那么多人看着呢，如何一一消除影响？”
　　“这你就别管了！老子执掌锦城城防这么多年，这点人脉还是有的！”
　　虎无项眼瞧着就要伸手去抢了。
　　马无趾大怒：“同为十二缺，你跟谁称老子呢？”
　　口中这么说着，手里面却终究将酒葫芦抛了回去......
　　喝死你算了！
　　她没来由地，又想念起了牛无牙那个莽汉——那家伙和这老东西，可一直是臭味相投的酒友。
　　叹一声：“咱们教中，这次究竟要闹出多么大的阵仗？除了派去巫山的兔无唇和猴无腮，剩下能来的可都要来了吧？”
　　虎无项却是摇头：
　　“龙无耳镇守总坛脱不开身，蛇无足也借故推脱，再算上叛教的牛无牙、死去的猪无寿......掰着指头算，其实能来的，也并不算多。”
　　“这也足够了！咱们十二缺，什么时候集齐过一半以上的？”
　　马无趾颇感好奇：“上面对我们讳莫如深，便是我这个负责蛊仙圣女这么大的人物，竟也中途被召到了锦城！”
　　她话里话外不断地试探着，只不过这等试探还是浅显了些，自是引不得虎无项上钩。
　　那老家伙一口一口地啜饮美酒，竟是来了个听而不闻......
　　马无趾再度大怒：“喝死你算了！”
　　于是她一把再度将酒葫芦夺回，愤愤地甩到了城墙底下，而后气呼呼地远去，只留下一个愕然的老家伙......
　　“气归气，糟蹋什么东西？”
　　虎无项愤然摇头。
　　其实......他也并非不想回答，他也同样不知啊！

第158章 深闺高阁
　　岁神道在锦城中的据点，是一座豪华的五进院落。
　　对外，这处院落仅仅是某个富商的几处别院之一，里面养了几个外室，又雇了些供使唤的丫鬟仆役而已——这样的大宅，在锦城之中不说比比皆是，但也不在少数了。
　　但是，唯有岁神道内部之人才知，这处院落底下有一处密道，直通城外的分舵！
　　赵缨便在这座大宅之中，占了一角高阁。
　　恍惚之间，她竟仿佛又回到了尚且还是赵四娘的时候，那段闺阁中的日子......
　　“我如今，与那闺阁小姐又有什么区别呢？总归是不得自由！”
　　岁神道，就如同一柄时刻悬在她头上的利剑，若不连根拔起，又哪有自由可言？
　　抬头望去，却见头顶那轮月亮已近圆满。
　　算算日子，今天是十二还是十三来着？总之离着十月十五老王爷的寿辰，已经只有两三天的工夫了。
　　那便容不得她再做犹豫，箭在弦上，早已不得不发！
　　一路行来，她也早在心里拟好了行事方案......不敢说没有纰漏，只能力求万全！
　　将能想到的各种变故再度做了预案之后，她的心中便再度安定了几分。
　　看着天色，月已升到了天中......
　　“糟糕，今日的修行差点懈怠了！”
　　赵缨连忙闭目盘坐，将心神沉浸在自己的小世界中。
　　《陵阳子四时炼气书》中有言：秋食沆瀣、冬食沦陰......此时正值秋冬之交，南国的暑气尚未尽褪。故而这前半夜未散的地气，用于修行，最是合适不过了！
　　她如今突破到了六段外罡境界，身躯开辟了多处“天地之门”，便更能感受到四时交替之妙，修行起来不仅不似先前那般枯燥，反倒生出一种极为玄妙的通畅之感。
　　一闭目，再一张目，不知不觉就是一夜。
　　窗扉彻夜洞开，故而晨间之朝露几乎是全无阻滞地弥散了整片高阁。不止是梁柱墙壁，就连赵缨的身上，也同样被打得精湿。
　　体内那股“人蛊精元”，本就极度喜好阴湿之所，一夜的滋养之下竟亢奋地有些难以抑制！
　　于是那张光洁的脸蛋上，便扑腾扑腾地暴起一片毒疮，身上也不受抑制地，显出了大块大块的毒斑来......
　　“真是麻烦！”
　　她紧蹙眉头。
　　对于这等异动，她处理得早就驾轻就熟了。
　　体内经脉之中，也不需如何控制，只是催动着真元在这里堵一堵、那里通一通......于是那股子人蛊精元，便自然而然地顺着预留出来的通道，一路涌向了心脉！
　　那里，自有能收拾它的家伙！
　　那阵古奥难明的翕鸣之声，便果不其然地响了起来。赵缨甚至能从中听出些不满的意味儿，就好似如她一般的起床气......
　　“为何？为何又......”
　　“少废话！吃我的，占我的地方，让你干个活儿都这么多话？”
　　赵姑娘强势又果断地威压了回去，压得那虫子气场全无，只能学鹌鹑一般瑟缩着......
　　只是......得罪不起宿主，还得罪不起这股外来精元么？
　　小蚕吱地一声，便只是张开了横生的口器。顿时，心窍之中就好似生出了一个黑洞似的，不停地吸纳、撕扯着。
　　不消片刻，那团庞大的人蛊精元，便又被撕扯下来一道口子！不仅一夜的滋养化作乌有，就连原本的积蓄也搭上去许多......
　　那团精元便仿佛有生命有灵智一般，嗡嗡地收紧，又循着来路倒撤了回去。
　　只不过，来时容易，去时又怎能同样简单？
　　赵缨早就催动着真元，如列阵的兵卒一般守在了各处穴关上。
　　此消彼长之下，这团精元哪里再敢逞凶？东撕一块西扯一块，除了本源的一点之外，附在外围的精元就好像是养肥了的年猪一般，被赵缨一点一点地抽着刮着......
　　最终，这东西也只能瑟缩在经脉一角，再也不敢造次。
　　赵缨脸上的脓疮，便也随着这团精元的安分，吧嗒吧嗒地干裂脱落，露出光洁如新的再生新肤；身上的各处斑痕，也一点一点地消退、隐去，就好似从未出现过一般。
　　她这才长长地呼出一口浊气：
　　“也不知道这团东西是个什么玩意儿，跟个癞皮狗一般......也罢，体内的东西多了，也不愁多这一个。”
　　言罢，她长身而起，经脉运转之下只一瞬就将布裙上的朝露蒸干，望上去清爽利落，真好似一个勤劳能干的苗家少女一般。
　　她“吱呀”一声推开房门，却也恰在这个时候，顺着窗扉看见了马无趾匆匆赶回的身影。
　　看方向，似乎正想着她这处高阁而来......
　　赵缨略微想了一想，便又吱嘎一声合上门扉。
　　她将床铺弄乱、鬓发打散，又坐到了桌前，拈起一只梳子，装作很认真地梳着妆。
　　房门不待任何招呼的，就又被人从外推开了。
　　“我的好妹子，你呀可真会为我们惹事！”
　　马无趾抱怨连连：“昨天在城门楼前，可有那么多人看着呢，要堵这么多的嘴，实在不是一件轻省事情。好在我教中还有些人脉，这才能给你兜住......不过妹子啊，你以后可要注意一点，行事莫要这么高调了！”
　　这位大姐在言辞之中尽诉着如何如何不容易，但是......也许是不常说谎的缘故，她这番话说得磕磕绊绊，眼神也四处乱飘，像极了菜场上刚学会压价的小商小贩。
　　说什么平事不易......赵缨半个字都不信！
　　只不过，她也看破不说破，只是盈盈行了一礼：“有劳了。”
　　“说什么有劳不有劳的。我的任务呢，就只是把你带到教主的跟前，妹妹你呢......便安安分分地听我指示，那便出不了什么大乱子！”
　　马无趾这般大包大揽，倒让赵缨察觉出了些异样来。
　　安安分分......只怕是你们忙着自己的事，无暇估计到我了吧？
　　再者说，要真的安分了，她赵缨自己的计划又如何实施？
　　想到这儿，赵缨忽地试探道：
　　“我想去城中转转，不知道马护法可有什么推荐之处？”
　　“啊？你要出门？”
　　马无趾吃了一惊，眼神之中明显有些慌乱。
　　她胡乱地扯着各种理由：
　　“安宁妹子，你出自苗疆，可不知外面的世界有多险恶！那些汉人，看上去都是些和蔼可亲之人，背地里能有多坏，你可是想都想不到......”
　　这副说辞，说得赵缨差一点笑出来。
　　她作势真要往外走去：
　　“我不是深闺里的大小姐，我行走过江湖！”
　　“那也不行！”
　　马无趾忽地，死死拦在她的身前。
　　看上去，倒真好像一个尽职尽责的管家婆子，千方百计地阻拦着深闺里的小姐踏出家门一步......
　　这副模样......赵缨认定了其中必有猫腻！
　　也罢，反正还有两到三天的工夫，足够她做各种布置了。
　　于是她安然地倒退回了房中，却是幽怨地一叹，演足了深闺小姐的派头：
　　“既然马护法这般说了，小妹又有什么话说？”
　　言罢，她装作发起小脾气的样子，一把将马无趾推出屋外，又“啪”地，将门扉盖得严严实实。
　　马无趾呆愣片刻，终究是哑然一笑：
　　“还是个贪玩的小姑娘......”
　　只可惜，这样一个小姑娘却被安排着献身了，也不知道她家中的大人是怎么忍心的？
　　思索片刻，她噔噔噔地下了楼，不过多时，又带上来了两个孔武有力的随从来。
　　铁锁“喀拉喀拉”地锁住了房门，马无趾这才吩咐一声：
　　“可一定要看好了！若让蛊仙圣女有什么闪失，我拿你们是问！”

第159章 暗流
　　关门落锁的声音很是清脆，赵缨听得自是一清二楚。
　　可她同时也觉得怪无语的......
　　“就凭这么几个虾兵蟹将，能关住个谁？”
　　她的手段早就今非昔比，甚至不用暴力破门，只需要将煞气悄无声息地撒出去，就能让门外两人自觉地给自己开锁。
　　而且......
　　“只关了门，剩下那么大一个窗户不管吗？”
　　赵缨无语嗤笑。
　　小心翼翼地掀起一帘窗角，视线撒出去的一瞬，院子里、房瓦上，各处明的暗的视线也都投了过来。
　　好吧......似乎这帮家伙还是投放了些人手的。
　　但是也同样，这些人手只需用煞气冲击那么一下，至少也能让他们全变痴呆！
　　换而言之，如果她真想一走了之，说走也就走了......只不过，离开容易，想再混进来的话，却又要多花一番脑筋了。
　　毕竟岁神道这条线还有用处，她还没打算舍弃。
　　最好的方式，便是神不知鬼不觉地偷溜出去，在城中做好自己的布置，联络上该联络的帮手，再悄无声息地偷溜回来......
　　大白天的估计够呛，再怎么也要等到晚上才好行动！
　　更何况......
　　赵缨大喇喇地敞开窗扉，视线穿过重重叠叠的屋檐，一直射向了宽阔大宅深处的某个阳光充足的小院子里。
　　那个小院子里，一个白发苍苍的老头儿正躺在竹编摇椅上，懒洋洋地摇着蒲扇晒着太阳。
　　待赵缨的目光投来的一瞬，这老头儿却也同样回望了过来。
　　视线甫一接触，赵缨便感受到了不加掩饰的真元波动。
　　这老儿，至少也是个和自己水平相当的高手！
　　就算他不是专门来监视自己的，大摇大摆地出门也定然逃不过这老家伙的眼睛！
　　赵缨坦然地回望着，还相隔甚远地点了点头，就算打过了招呼了。
　　那老头儿便继续用蒲扇盖住脑袋，一摇一摇的，看上去早入了梦乡......
　　“来人，来两个人！”
　　赵缨忽地不耐烦地嚷嚷道：
　　“姑娘我就要饿死了，怎连个送饭的都没有？净桶也早装满了，就没人来收拾吗？难道人都死绝了吗？”
　　守在闺房外面的只是两个普通教众，哪里知道这位只是献给教主的祭品？上面有令不敢怠慢，他们便只好隔着紧锁的门扉，低三下四地回道：
　　“姑娘稍待，姑娘稍待！”
　　“快一点！若让马护法知晓你等如此待客，看你等会不会受到责罚？”
　　赵缨恶声恶气，一个惯坏了的大小姐形象便演得活灵活现的。
　　没了马无趾给撑腰，门外的教众自是不敢不从，不多时就听哐里哐啷的声音响个不停，丫鬟婆子进进出出，每一个都对赵缨点头哈腰的。
　　而赵缨，自始至终都只是斜倚在窗边，视线在窗外与窗内不断切换着。
　　无色无形的煞气早散了出去，外面的岗哨一个也漏不掉！
　　院子里面留了三个，房顶上还有两个......算上守在闺房门口的俩，一共七个精干的教众。
　　赵缨要了一壶甜酒，自斟自饮着。
　　时不时地，视线和那几个岗哨对上的时候，她还会没心没肺地微笑致意......这自来熟的样子，可全然没有一个深闺小姐的自觉，也并不像个被软禁起来的人。
　　眼看着那轮日头，自东边转向了西边，又坠入了深深的虞渊之下......
　　灯火已经掌上，但是昏暗的天色之下，仍可谓伸手不见五指。
　　马无趾在这时候，在闺房外面叩响了门扉：
　　“姑娘，睡了吗？”
　　赵缨这才将视线从窗外拉回来，不着痕迹地露出一抹浅笑，这才道：
　　“天刚黑呢，哪能睡这么早？”
　　“原来如此。”
　　闺房外面响起了一阵子支支吾吾的声音，似乎是这婆娘想说什么，又不知如何开口。
　　赵缨也不催促，只是静静地等着。
　　等了也不知多久，似乎更远处有人催促了，马无趾这才心一横，干脆直言道：
　　“姐姐我要去办些事情，姑娘一个人在房中，可要安歇。有什么事情，尽管吩咐这两位兄弟就好！”
　　那两个守门的教众也同样应声道：“交给我们兄弟便是！”
　　赵缨则再度浅笑了一下。
　　心说这位马护法还真的藏不住心事......担心自己偷偷跑了，还特意来叮嘱一番。
　　便回一声：
　　“马护法安心便是，自苗疆行来，九十九步都走过了，又如何会在最后一步上反悔？”
　　“也是，也是！”
　　马无趾似乎长出了一口气。
　　而后，便又是噔噔噔的下楼声。隔着窗扉，赵缨很快就见这婆娘出现在了楼下，和几个黑袍遮面的家伙一道，瞬息间便消失在了黑夜之中。
　　看来，不光是她对于岁神道有些想法，岁神道自己也有些图谋啊......
　　赵缨托着下巴，静静地思虑着，在月光的掩映下真如仙子般娴静又美好。
　　黑纱一般的轻雾，不知何时便笼罩住了月色，也将窗前的女子遮蔽住了，朦朦胧胧隐隐约约......
　　盯梢的几个教众，不由得同时打了个寒战。
　　“好端端的，怎会起雾了呢？”
　　“管那么多干嘛？你就管盯着那处阁楼，差事完成自有你的赏钱！”
　　“盯着呢！一直亮着灯火，人又能飞出去么？”
　　“......”
　　屋中确实亮着灯火，人......也确实飞了出去。
　　赵缨早坐在了屋檐顶上，操纵着如薄雾般的黑煞，三两个呼吸间，便将其蔓延到了整片院落。
　　马无趾也不知是参与什么行动去了，竟带走了大半的人手......就连那个日间打过招呼的老人，也不见了真元波动。
　　这不是天赐给她的良机，又是什么？
　　“多亏本姑娘一直以来都收着手，马护法这个粗心大意的，断想不到......其实我也很厉害的！”
　　黑煞渐浓，逐渐遮蔽了这座闺阁，这道窈窕的身影，便也借着黑雾的掩映，同样在瞬息间远去。
　　直奔城中，某处挂满了白幡的院落！
　　不是别处，正是亡故不久的......左昆山将军之宅院！
　　“那左昆山可是真的死透了？若事到临头，却突然多处这样一个大敌......那可实在不是好事！”
　　这般想着，这道黑衣蒙面的身影，便穿过了重重白幡，倏忽隐没在了灵堂之中。此时这左昆山将军停灵七日已满，刚刚下葬，便是这灵堂之中也早散了宾客，除了他家中的独子便也只剩下了几个妻妾......

第160章 福星
　　左昆山的独子，唤作左庄敏，尚是一个血气方刚的毛头小子。
　　即便是在肃穆压抑的灵堂之中，这家伙也压抑不住如狂风巨浪一般的愤慨之意：
　　“父亲临终之前，大叫了三声‘郑贼’！岂不是明说了凶手是谁？孩儿就算拼了性命不要，也定要为父亲报仇雪恨！”
　　坐于堂前的老妇人，便几乎是以泪洗面，唉声恸哭不止：
　　“我的儿啊！你父故去，你便是我左家唯一的顶梁柱......你也丢了性命的话，可教这咱们这一大家子怎么活呀......”
　　言罢，这祖孙两人抱头痛哭。这悲怆的气氛，甚至带动了灵堂里的其他妻妾啼哭个不停。
　　唯有挂在房梁上的赵缨，不仅无动于衷，甚至于还有些想笑......
　　“哭吧、哭吧！你们往日享了多大的福，就说明左昆山造了多大的孽！今日一朝打回原形，那才是百姓之福！”
　　倒是有一点好处......她在杀了左昆山之前，倒也曾谎称过自己是郑贼的麾下。歪打正着，却是刚好将这口大黑锅给甩了出去，乐得一身轻松......
　　她极有耐心地发散开了煞气，只觉得这处挂满白幡的院子各处都是一览无遗。
　　没有太过剧烈的真元波动，似乎......左昆山其人确实死得透了！
　　她仍旧不放心地再度搜寻了一遍，直到煞气掘地三尺，这才终于松了一口气。
　　这便该去下一个地方了！
　　赵缨刚欲离去，却忽地看见悲愤交加的左家大少，悄无声息地顺着后门溜了出去......她鬼使神差地一瞥，却是正看见这厮临出门前，嘴角竟是向上翘起来的......
　　这一笑，实在诡异。就好像那个孝感天地的左家独子只是一个外壳，踏出了门之后现出来的，方才是他的原型！
　　不对劲......
　　赵缨敏锐地捕捉到一点违和的感觉。
　　她也说不上来不对劲在何处，然而耳目所感知到的一切，拼合起来，就是在潜意识里给她一种危险的预警！
　　她很相信这种预警，毕竟这种潜意识里的预警救过她的性命。
　　但她不打算退避......毕竟，危险往往也会是机缘！
　　于是她轻飘飘地落于地面，无声无息，并未带起一片尘土。而后警觉地左右扫视一番，没发现有何异常，这才一阵轻烟似地跟了上去......
　　左昆山的宅邸，也是一片广大的院落。
　　这还是他去岁击破了郑贼，在蜀中落下了跟脚，又将家眷接了过来之后，老华阳王亲自赏赐的。
　　黑煞悄无声息地散开，透过重重屋檐，轻而易举地察觉到了左庄敏的踪迹。
　　这厮，却是已然推开了一处偏院的门，正满脸坏笑地，一步一步往里踏入。
　　从门里面出来的，却是一个丰腴的妇人......
　　“怎地才回？”
　　“老太太强要我守灵，耽搁到了现在。”
　　“不是都下葬了么？还守哪门子灵？要奴家说的话......唉呀不要动手动脚，万一让人看见！”
　　“怕什么？老鬼死都死了，还能管得到谁？待你到城外庄子上住个一年半载，再入我家门，我看谁还能说什么？”
　　“奴家先嫁你爹，再嫁给你，难道不怕别人笑话？”
　　左庄敏便嘿嘿直笑，大手早就覆上了妇人丰满的臀瓣上：
　　“早就生米煮成熟饭了，笑话能怎地？还能不吃饭了不成？”
　　“唔、唔......回房再说、回房再说！”
　　“......”
　　圆月明晃晃地挂在天上，这不知羞的两人，终于消失在了月光遮蔽不到的屋内。
　　赵缨这才不紧不慢地，也摸到了这边。
　　未及动作，先叹一声：
　　“啧啧......左昆山好歹也算个豪杰，竟也这般家门不幸！”
　　那个猥琐的样子，哪像是个刚死了亲爹的大孝子？倒更像是个打算逛青楼的老光棍！
　　摇了摇头，黑煞便更进一步，顺着左庄敏的踪迹，沿着门窗缝隙溜进了黑漆漆的屋子之中......
　　她贴近了墙根，就听屋内一个气愤的声音：
　　“有本事的，就杀了老子！”
　　左庄敏的声音。
　　从悲愤欲绝的大孝子，到猥琐恶心的老淫棍，再到这副宁死不从的凛然模样......这厮的人设一会儿一变，实在是让赵缨摸不到什么头脑。
　　而后，便是噼噼啪啪的打斗声......不是那种香艳的打斗，而是确确实实地打起来斗起来了！
　　锅碗瓢盆摔砸的咣当声、家具木料折断的喀嚓声、以及间或发生的男人女人惨叫的声音......
　　这边的动静一大，立马就吸引来了好多家丁护院。
　　为首的家将当机立断地就要破门，却在这时，门里面传来了一声：“放肆！”
　　那家将虽有疑虑，但仍不敢忤逆左庄敏的吩咐。
　　只好在门外恭恭敬敬地应道：
　　“老奴担心少爷安危，故而......”
　　“本少爷能有什么危险？在自己家里还能遭人刺杀不成？还不快退下！”
　　“可是少爷......刚才的声音实在是......”
　　“休要管那么多！本少爷让你退下，你退是不退？”
　　“......”
　　那个忠心的家将顾虑再三，这才一步三回头地退得远了。
　　那闭锁的房门，这才吱呀一声从中洞开，“左庄敏”身着一身利落的劲装，嘴角带着轻笑。
　　下一瞬，他如拖死狗一般从房内拖出另一人来。
　　看起相貌......竟如左庄敏一般无二！
　　两个左庄敏？
　　不对......那个站着的左庄敏，和方才的丰腴妇人，应该都是他人假扮的才对！
　　赵缨一下子就意识到了，这一切不对劲在了何处......
　　“鸡无肾？原来是这个家伙！”
　　想想也对，自马无趾口中套来的情报，赵缨早知十二缺基本齐聚在了锦城......
　　按照这厮千面万化的本事，在什么时间见到他都不算稀奇事......只是不知他扮成了左庄敏的模样，却是为了哪般？
　　赵缨隐藏在暗处，便见鸡无肾拎着死狗一般的左庄敏，有商有量地道：
　　“那东西藏在何处？拿出来吧！左昆山将军一死，放在你的手上又有什么用处？”
　　左庄敏艰难地抬起乌眼青似的眼皮，哀求道：
　　“给老子一个痛快的，求你了。”
　　“怎么？这时知道后悔了？前几日你爹重伤归家，撞见你和他的小妾私通之时，怎不见你这般硬气？”
　　鸡无肾连嘲带讽：“不对，你倒是硬气过一回的......比如弑杀你爹的时候？”
　　“闭嘴！不......别说了！”
　　左庄敏忽地挣扎着坐立起来，面色在月光之下越发惨白。
　　迎来的，却只有鸡无肾狠狠的一脚：
　　“你做的，还怕别人说的？哼！旁人只知左昆山伤重不治，哪能想到是自家的亲儿子，因为私通害怕责罚，竟先一步弑父？”
　　他一点一点地破开了左庄敏的心防。
　　最后，又俯下了身子，在连滚带爬的左庄敏耳边敲下了最后一锤：
　　“最后告诉你一件事......你以为那妾室是和你两情相悦？其实她也是我们的人！”
　　左庄敏石化了。
　　“当、当真？”
　　鸡无肾笑得深不可测：
　　“安插在你爹身边也好，勾引你也好，甚至于撺掇你弑父......全都是我们干的！
　　“现在......
　　“可以告诉我，那东西究竟在何处？”
　　左庄敏仿佛一下子被抽干了全部的力气。
　　他无声而哭，倒是比在灵堂之时哭得更为真挚。
　　“只要大人不将此事说于外人知晓，那东西、那东西......我带你去寻。”
　　“这就对了嘛！”
　　鸡无肾随手扯过一件妇人的肚兜，胡乱地套在了左庄敏的头上，就算是遮了面了。
　　而后一脚将他踢出了屋外，兴奋道：“速速带路！”
　　左庄敏讷讷不言地走在前面，引着鸡无肾紧跟其后。两个人却都没意识到，若有若无的丝缕黑雾之中，还藏着另一个窈窕的身影......
　　赵缨乐得比谁都开心：
　　“鸡护法呀鸡护法，哪一回遇见你都能有些意外收获，你可当真是我的福星！”
　　言罢，便也不远不近地随着福星而去。
　　转瞬，便又回到了那处肃穆的灵堂。

第161章 黄雀在后
　　“吱呀”一声，灵堂的大门应声而开。
　　“左庄敏”踏步而入，见那老妇尚且在牌位之前垂首坐着，不由得讶异一声：
　　“老祖母，您还没歇息呢！”
　　“为你们这些小辈祈福，不敢歇息！”
　　老祖母慈祥地说道。
　　天底下做长辈的，哪有不盼着小辈好的？若进门的是真的左庄敏，闻听此言只怕是能哭出来。
　　只可惜......这份苦心却都喂给了旁人！
　　“左庄敏”一瞬不停地，径直往挂满白幡的牌位之处走去，在老祖母的注视下，往供桌底下掏来掏去......
　　却掏了个空。
　　他很是狐疑，料想自己已然拿捏住了左家大少的命脉，那厮应当不至于虚言欺骗才对。
　　稍一思虑，他又忽地望向老祖母......
　　“那东西，是您拿去了对吗？”
　　老祖母手捻着一串油灿灿的念珠，闻言这才抬眼斥道：
　　“混账东西！你父新亡，就这般迫不及待地惦记上兵权了？”
　　“左庄敏”却据理力争道：
　　“父亲的部曲都是自己招募来的，这么多年没拿过朝廷一分饷银，本就是我家之私兵，又如何不能继承给我？再者说，我家沦落到此番危急存亡的关头，若再失了部曲，岂不等若任人宰割？”
　　其实......这些部曲是公是私，这老太太并不太在意。她在意的，恰是“左庄敏”所说的后半句。
　　老狮子衰亡，尸体难免引来鬣狗......若无新的雄狮支撑起族群，只怕溃散也只在一夕之间了！
　　她仍旧捻着串珠，却是幽幽一叹，终究是从怀中取出一块鎏金的兵符来。
　　叹道：
　　“老身非是斥责你不念人伦，只不过......军伍之事繁巨，你又年纪轻轻，若无十分手段，又如何能慑服那些骄兵悍将？”
　　“老身担心......”
　　她忽地，又将那兵符收了起来。
　　郑重地道：
　　“唉，虽说你父有言，自家部曲只认这块兵符，但是依老身看，还是缓些行事的好。”
　　“左庄敏”自然不依。
　　教中举事在即，正需要这部私兵的时候，他又如何能缓下来？
　　不知不觉，他的声音忽地冷了下来：
　　“老祖母可是当真？”
　　“好孙儿，这事可万万急不得！”
　　老祖母坚持道：“正值大丧，老身也能借此多压一些时日，你趁此时机走动走动，有老部下支持着，方能稳妥一些。”
　　“稳妥......”
　　“左庄敏”忽地轻笑了一声。
　　这一声，在肃穆沉闷的灵堂之中，显得那么刺耳。
　　老祖母不悦地蹙眉，先骂一声：
　　“混账，一点礼数都不懂吗？”
　　而后，她便看到......这位好孙儿竟忽地攥住了她的手腕，竟是要探手入怀，将那兵符强抢了去！
　　她年老体衰，如何敌得过身强力壮的年轻人？一时间慌了神，难以置信地诘问道：
　　“你......大胆，你要做什么？”
　　“做什么？”
　　“左庄敏”一脸邪性地笑着，哪有半点孝子贤孙的影子？
　　“既然老祖母不肯成全，孙儿生有两手，自己会取！”
　　变起突然，老祖母下意识地只能向后仰倒，便就势摔了一个趔趄，一把骨头差点给摔得散了架。
　　她也顾不得疼痛，手脚并用，艰难地向后爬去......
　　张开嘴巴，一声“来人”还没喊完，脖颈竟蓦地被扼住。
　　回过神来，却见她的“乖孙儿”尚且直挺挺地站在一丈开外，那双手臂却在噼啪噼啪地暴涨！相隔甚远，竟也一下子将她给提了起来！
　　“老东西，别给脸不要脸！”
　　手中喀嚓喀嚓地加着力，扼得这老人家直直抽搐着......
　　苍老的手脚徒劳地挣扎着，可是干枯的指甲都折断了，也没有伤到“左庄敏”的分毫。
　　忽地，也不知是她触及到了哪处穴关，又或者是“左庄敏”的真气运转出了岔子......周身穴窍猛然间如针扎一般难受。
　　这种感觉、这种感觉......
　　“左庄敏”对此已然熟悉不已，自从在渝州，被那个女子种下了异种真气之后，便会时不时地发作。
　　他强撑着，左摇右晃，三抖两抖间，终究将老祖母怀中的兵符给抖落在地。
　　“左庄敏”这才满意地将她甩开：
　　“本座只要这东西，本不想要你性命......你若是早给我的话，如何还能吃这般苦头？”
　　摇了摇头，他一点都不留恋地往外走去，对于委顿在地的老人家，更是看一眼都欠奉。
　　只可怜左家的老祖母，一大把年纪了如何经得起这般折腾？早就进气多出气少，眼瞧着活不成了......
　　赵缨尾随而来，然而变起突然，她也只来得及施加这般干扰。
　　只得暗骂一声“畜生”，而后守在门边，静静地等待他走出来。
　　门外是明亮的月光，门内是昏黄的灯火......
　　“左庄敏”一步踏出，手中的兵符还炫耀似地一抛接着一抛。
　　正得意间，面前忽有一阵劲风刮过。白如雪的发丝拂过他的面门，尚带了一股令人迷醉的幽香......
　　他不自觉地恍惚了一瞬。
　　恰在这一瞬，手中便蓦地一空！
　　“什么人？”
　　他终于醒悟了过来。
　　然而下一瞬，锋锐的尖端已经顶在了他的脖颈之间，让他不敢稍动一下。
　　“鸡护法，出息了呀......都敢对着手无寸铁的老人家动手了？”
　　冷艳的声音响在他的耳边，恍若阎王殿里敲响的丧钟。
　　他大着胆子，抬眼一瞥......
　　面前女子的相貌并不多么起眼，只是两只如红宝石般闪耀的瞳孔，以及脑后如雪般的白发，实在是让人挪不开眼睛。
　　此刻，这女子手持着一柄小巧的木棍，又或许是一只束发的簪子......不重要，重要的是这玩意儿的尖端要了命得锋锐，仅仅是抵在他的脖子跟前，就已然有种深入骨髓的刺痛了。
　　他便识时务地赔笑一声：
　　“姑奶奶误会了，小人也是为民除害！”
　　“你认识我？”赵缨歪着脑袋道。
　　“左庄敏”便将脑袋摇的跟拨浪鼓也似：
　　“第一次见，绝对是第一次见！只是姑奶奶这副尊容，让小人有些心折，这才套个近乎罢了......”
　　那就好......赵缨暗自松了一口气。
　　这家伙本身就是改头换面的行家，说不得就能观瞧出些端倪来。
　　她便再度一拧眉，将小木棍的尖端再往前抵了半分：
　　“少废话，你这厮怎就为民除害了？”
　　“当然是为民除害！姑奶奶您可没见到，左家人私底下是如何欺压百姓的......这老祖母自诩行善积德，却不仅对此心安理得，甚至还多有纵容，不知闹得多少人家家破人亡。要我说呀，满门抄斩都不冤！”
　　“左庄敏”说得义正辞严，仿佛真是个正义使者似的。
　　赵缨却只是撇了撇嘴。
　　揶揄道：“这么说，你鸡无肾护法当真是为了替天行道？不是为了这东西了？”
　　说着，手中鎏金的兵符也同样一抛一抛，红宝石般的眼神中满是嘲弄之色。
　　“左庄敏”便一下子哑住了。
　　他只得“嘿嘿”一声，再尬笑道：
　　“姑奶奶喜欢，小人送给姑奶奶便是......”
　　“废话怎么这么多？”
　　赵缨腻歪得，直接反扣住他的手臂关节，三扭两扭将他提到一个僻静无人之处。
　　这才正色道：
　　“你这厮要这兵符有什么用，岁神道这番又有什么企图？一五一十，全给你姑奶奶交代好了！如若不然，当心你脖子上多个血洞！”
　　雪白色的长发在月色下泛着光，无风自动，那双晶亮的红色眸子，直好像能看透人心似的。
　　“左庄敏”......或者说鸡无肾，便猛地心里打了个突。
　　暗道一声：教主在上，非是我老鸡嘴巴上没个把门的，实在是这世道，尽出一些凶残的女子......可莫要怪我！
　　思罢，这厮竟然扑通一声跪倒在地：
　　“小人有什么就说什么，只望姑奶奶饶命！”

第162章 小女子
　　知晓这厮是个贱骨头，没成想这厮能贱成这副模样......
　　赵缨的嘴角不自觉地抽搐着，半天才道：
　　“快快讲来，言辞之中若有不实之处，照样免不得多个血洞！”
　　言罢，她忽地抬手，滋啦一下自这厮的脸上撕下一大块软乎乎的“人皮”来。
　　这下子露出了半截子真面目，鸡无肾终于惶恐地抬头。
　　“是是是，小人不敢、不敢......”
　　他点头似小鸡啄米。
　　自从他的真名号被点破之后，他就明白这张假面孔已然失去了意义。事已至此，留着另半张脸更无甚必要，他干脆一把扯下，露出面具之下更为谄媚的表情：
　　“姑奶奶是如何认出小人来的？当真是好厉害的眼力！”
　　这王八蛋，这种时候还想套她的身份......
　　赵缨自不上当，直接横眉竖目地喝道：
　　“再废话，当心你的舌头！”
　　“是、是......”
　　眼见东拉西扯没有用处，这厮终于点到了正题上：
　　“那东西是一块兵符，除了调兵遣将，还能作何用处？”
　　赵缨一时来了兴趣，那根尖锐的小木棍却在这厮眼前晃了又晃：
　　“调何处兵，遣哪个将？快快与我说来，也好免受皮肉之苦！”
　　不需要那尖端刺入皮肉，单单只是上面缭绕的煞气，也足够让鸡无肾心胆俱裂了。
　　他只好如倒豆子般尽数交代道：
　　“左昆山的旧部尚有一万部卒，就驻扎在锦城西边五十里的石佛岭上，急行军一夜便可抵达城下......”
　　“少给你姑奶奶扯淡！”
　　赵缨适时地给着压力，逼问道：
　　“左昆山的头七都已经过了！这样一支部卒群龙无首，就没有朝廷官员前去接管？若单凭借一块兵符就能调动了.......呵，你当那些骄兵悍将都是些守法良民么？”
　　能问到这个份儿上，说明这位是真带过兵的......
　　而鸡无肾，虽未亲自掌过兵权，但是教中给他分派任务时也定然讲清了利害。
　　“嘿嘿......姑奶奶当真是聪明绝顶，小人实在佩服得紧......”
　　他下意识地恭维谄媚着，可是眼瞧着这句无谓的废话惹得赵缨又变了脸色，便赶忙追答道：
　　“姑奶奶有所不知，这支部曲是左昆山手把手招募起来的，吃的也是左家的军粮，说是他们左家的私兵也不为过。朝廷几次想安插进人手，都被他们自己给排挤出来了。现下，那支部卒亦由左昆山的副将执掌，可就等待着手握兵符的新主人上任了......”
　　赵缨越听越不是滋味。
　　左家的私兵？左家哪来的钱粮养得起一万人的私兵？
　　无非是混着鲜血的民脂民膏罢了！
　　赵缨一想起那个遭了劫掠的小山村，两只拳头便攥得咯吱作响。
　　闭目、调息......
　　足足十多息过后，她这才继续追问道：
　　“新主人？”
　　“正是左昆山的独子，左庄敏大少爷呀！”
　　鸡无肾赔笑着：
　　“现下，执掌那支部卒的是左昆山的副将，此人是左昆山自微末之中一手提拔起来，最是忠心耿耿，除了左庄敏，更是谁也不认！”
　　赵缨若有所思，不自觉地低声呢喃道：
　　“那这个人就必须死了......”
　　只要城外继续群龙无首，便不可能响应岁神道的筹谋......不对，或许杀掉眼前这个鸡无肾，让岁神道无法假扮为左庄敏，也可阻止那支部卒为岁神道所用！
　　她思虑着，那双红宝石般的眸子便不怀好意地在这家伙身上扫描着。
　　而鸡无肾全然不察，尚且在琢磨着方才那句没听清的呢喃声。
　　甚至还下意识地问了一声：
　　“什么？”
　　换来的，却只有赵缨的横眉竖目：
　　“不该你管的闲事，就千万不要多管！”
　　锋锐的小木棍吞吐着寒煞，森冷的杀意刺得鸡无肾骨头缝都发寒......他终于意识到，眼前的这个女人是个不折不扣的杀星，下死手都不带犹豫的那种！
　　等等......
　　这等气质，这等杀意......
　　再细看下，这女人和巫山上的那位几乎是完全不挨着，可是不知为何，就让鸡大护法这么熟悉呢？
　　精通易容之术的他，一下子就明悟了什么，几乎是在牙缝里面吐出一口寒气来......
　　一声“红娘子”尚未出口，他一下子死死地捂住了嘴巴......现在认出她来，岂不是和找死无甚区别？
　　鸡无肾慌忙连声道：
　　“姑奶奶还有什么要问的，小人定然知无不言言无不尽！”
　　赵缨便冷冷地抬了抬眸子。
　　暗道：待将想知道的都问明白了，再杀他也不迟！
　　便又追问道：
　　“你们教中还有什么筹谋？总不能指着这一万人，就想打下锦城这座重镇吧？”
　　且不说城中守军对这群骄兵悍将有何防备，无调令而兵进城下，本就等若明示了谋反！驻扎在城中的军队可比他们多多了，届时出城讨灭，几乎顺理成章，连个报告都不用打的。
　　鸡无肾却又道一声：
　　“守锦城南门的都尉，也是我们教中之人......”
　　“......”
　　方才的话收回......里应外合，的确有可能陷落坚城。
　　但是......
　　“即便你等杀进城中，在那么多守军面前，也依旧是寡不敌众！你等筹谋良久，总不可能只是为了抢一把就跑吧？”
　　“自然、自然......我等尚有郑秉忠大帅作为外援。”
　　“......”
　　赵缨不自觉地正色了起来。
　　不对，郑贼余部早已打散，哪有本事神不知鬼不觉地齐聚锦城？
　　此番能够响应的，定然只有郑贼麾下的少数精锐罢了！
　　念及此处，她才稍稍定了定神。
　　“哼！趁着老华阳王大寿，各方高手皆来拜贺之际，神不知鬼不觉地安插进来高手么？可是若真论起高手来，你们这些加在一起，能顶一个老王爷么？”
　　须知，老华阳王也是成名已久的炼神高手！
　　真论起实力来，或许老王爷的确敌不过巅峰期的孟、郑二贼......可是如今，二贼一个大限将至，另一个新近遭了重创，还真不一定是老王爷的对手！
　　只不过，话头提及到此处，鸡无肾的表情忽地变得奇怪起来。
　　那张堪称平平无奇的真实面容，一时间纠结成了一团，看上去好似被人从四面八方各打了一拳，将五官都砸进了正中间似的。
　　却是话赶话的，正触及到了此番图谋的核心了......
　　鸡无肾踟蹰着，在对于岁神道的忠诚和对赵缨的恐惧之中，却是逐渐倾斜向了后者......
　　便一下子咬着牙，忽地将声音压得低如蚊蚋：
　　“姑奶奶且先发誓，待小人交代完此事之后，一定要保住小人性命！须知即便姑奶奶要不了小人的命，小人回到教中也断断活不了了！”
　　他忽地啰里啰嗦，却让赵缨猛然意识到，这厮接下来要交代的事情不同寻常！
　　于是，赵缨便耐着性子，冷笑一声：
　　“大丈夫一言既出驷马难追，我答应你便是！”
　　“有姑奶奶这句话，小人便安心了。”
　　鸡无肾四处打量着，见此处的确僻静无人，这才继续低声道：
　　“万事俱备，只欠东风！我教若要举事，便只差一个华阳王在前阻碍了......”
　　弦外之音不言而喻：
　　“你们要刺杀华阳王？”
　　“嘘......”
　　鸡无肾慌忙做着噤声的手势：
　　“姑奶奶，您可是答应过小人，要保小人一命的！这般高声呼喊，若惹来了我教中人物，那小人还能活吗？”
　　谁知，赵缨却转脸笑得森冷：
　　“你这厮活与不活，跟本姑娘又有什么关系？”
　　鸡无肾大惊失色：“什么？你......你不是刚刚许诺？”
　　“是啊，大丈夫一言既出驷马难追！”
　　赵缨越笑越是森寒：
　　“和我小女子又有什么关系？”
　　言语方毕，那根小木棍便如分水峨嵋刺般直刺而出，既准又狠地扎向了鸡无肾的心脉！

第163章 都上吧，我赶时间！
　　几乎是必中的一刺，赵缨依旧谨慎地隐瞒着身份，没有将标志性的红艳枪显露出来。
　　她自不知，自己的身份早被对方猜到。也自然想不到，对方早就藏着足以匹敌的后手！
　　小枪的尖端刺破空气，带起一阵尖锐的啸声，一往而无前......
　　却意外地，从鸡无肾的身体之中空空穿过，只余“啵”的一声，好似戳破了某个泡影。
　　“竟有如此手段？”
　　赵缨不禁惊奇。
　　细瞧之下，这才看出她所刺中的，自始至终不过是一件薄如蝉翼缈如轻烟的纱衣......
　　而真人，却早借着纱衣滑脱而出，在不远之处显露出了身形。
　　“娘的，可惜了老子一件保命的天罗衣，彻底毁在这儿了！”
　　鸡无肾骂骂咧咧。
　　言罢，却是转身就跑！
　　真元裹着煞气一通乱搅，早将这件纱衣搅得粉碎，赵缨的脚下反倒一刻不停地追了上去。
　　按说她的实力更强，真元更加浑厚，轻功远在那家伙之上才是......可是这个大院子里又并非什么空旷之处，这边一个墙角那边一道照壁，拐来绕去烦不胜烦！
　　赵缨“啪”地踹开一道大门，门后边一时间便有数不清的眼睛盯了过来。
　　没空理会这帮人的盘问，她一下子便放开了煞气。
　　一时间，被煞气笼罩的人便仿若置身在了无边的血海之中：数不尽的残肢断臂遍布四周，人头垒起了京观，生灵的惨呼声与哀嚎声不绝于耳，血与火的气味儿经久不衰......
　　煞气一放即收，这处院子里的男男女女却已经吓得傻了......
　　赵缨皱着眉头，挑了一个没被吓尿的胆大家伙。
　　问一声：“可曾见到可疑的家伙？”
　　“未...未曾！”
　　那家伙呆呆愣愣地回答道。
　　赵缨忽地想到：鸡无肾那厮既然号称千面万化，不会在断断时间内就乔装成了别的样子，混入人群中了吧？
　　可是这些做家丁、丫鬟打扮的男男女女，足有十数人之多，挨个查探何其费事？只怕不等找出那厮，便早让那厮跑得远了！
　　心念及此，她忽地心神一动......
　　早种在鸡无肾经脉中的异种真气，便在这是猛地一鼓！
　　一个嬷嬷已经跑到院子角落了，却因这一下子忽然趔趄着，差点一跤栽倒在地！
　　这嬷嬷的嗓子里却响起了浑厚的男声：
　　“不是说好了，早就解除了这道真气了么？”
　　“本姑娘新种上去的，你待如何？”
　　赵缨随口胡诌着......
　　男子汉大丈夫才讲究一诺千金，早说了不管她小女子的事！
　　言罢，她急忙纵越而出，自一片如行尸走肉般的仆役中间挤了过去。
　　却终究因为这一挤，又让那厮闪出了院子......
　　“哼！你跑不了！”
　　且不论那厮顶着经脉不适能跑多快，就算他真的跑远了，跑到了天涯海角，靠着异种真气的感应，她也照样追得上去！
　　念及此处，她的动作忽地就慢了下来。
　　感受着那股真气的方向忽左忽右，心知那厮在这大院儿之中无谓地绕着圈子，她一时间生出了一种猫戏耗子的残忍快意。
　　绕来绕去，却也有迹可循......
　　赵缨细细分析一番，很快便认定了那厮的目的地。而后，她便也不紧不慢地向着外面走去，甚至还有空余整理一番衣衫。
　　黑布蒙住了口鼻，黑巾遮住了扎眼的白发......
　　如此闲庭信步，她便恰到好处地，在雕栏朱漆的大门之前将那厮给截个正着！
　　“哟！鸡护法脚程可够慢的？”
　　赵缨戏谑地打趣道。
　　扮作门房打扮的鸡无肾，一时间亡魂大冒，脚下如生了风般又扎回了大院之中。
　　赵缨适时地一记飞脚，将这厮连带着华美的影壁一起踹得倒塌！
　　鬓间小枪已经握在了手中，只需稍微往前一送就能结果了他的性命。
　　可是鸡无肾先前绕来绕去，所做出的后手也在这时产生了效果......
　　赵缨忽地嗅了嗅，越嗅，面色越是难看！
　　一时间，不由得破口大骂：
　　“跑就跑了，烧人家的房子又为哪般？当真是缺德透顶！”
　　虽说左昆山一家皆非良善，遭了灾失了火的，她也只会拍手叫好......可是这把大火无疑会将事情闹大！届时引来了其他人物，只怕她杀人或是脱身，便只能二选一了......
　　赵缨的选择是，她全都要！
　　时间紧迫，赵缨也顾不得隐藏身份了！于是小枪蓦地放大，带着风声直刺鸡无肾的胸口。
　　就连鸡无肾本人，也几乎都认定了：吾命休矣......
　　却也正在此时，风声大作！
　　一大块绕着金丝的名木房梁，尚带着熊熊燃烧的火焰，正正地砸在枪尖上面，正将那道锐利的罡风砸偏了数寸。
　　差着数寸，枪尖便擦着鸡无肾的脖颈而过，除了搅断了几根散乱的发丝，并无其他影响。
　　赵缨知晓，这厮的援兵来了。
　　来得好快！
　　她恼怒地喝道：“来者何人？”
　　如此迅疾，定然早就埋伏在四周的！是早就安排好的接应？抑或是眼见火起才来援助的暗子？
　　正不断地猜测着，大火之中却显露出了一个雄壮的身影。
　　花白的髭髯乱蓬蓬地横生着，好似虎须一般。那身公差常穿的皂袍，也被他雄壮的身影撑得满当，映着西风和大火，猎猎作响。
　　“老夫忝为南门都尉，如此大火怎能不救？”
　　“救火的？”
　　赵缨冷笑一声，却是拊掌叫好：
　　“你救你的火，我杀我的人，井水不犯河水、互不耽误！”
　　言罢，她举枪再刺！
　　然而，风声又至！
　　这下子，来的却不止是一根房梁，却是一只硕大的拳头了！
　　这个南门都尉，出拳如奔雷疾电，瞬息间便已经到了眼前。他对危机中的鸡无肾理都不理，却是直奔赵缨的面门而去！
　　自迈入六段层次以来，赵缨对于真元、罡气的感知又进了一步，自然也能感知得到：这一拳若是轰得实了，只怕半颗头盖骨都要掀了去！
　　毫不讲道理呀！
　　电光火石之间，她很快便做出了应对：
　　腰身忽地以一个极诡异的姿势弯折而去，整个上半身同步后折，看上去竟仿佛被人生生对折一般......
　　那颗拳头便也擦着面门而去，虽落了空，带起的风声也几乎让赵缨窒息。
　　南门都尉也算是变招迅速。
　　眼见得冲拳击空，他立马改冲为砸，生生地改变了拳路，依旧冲着赵缨的面门而去......
　　赵缨的变招，也同样不比他慢个一分！
　　两只脚如扎根一般岿然不动，力从地起，又顺着紧致有力的大腿传达到了腰肢......
　　她的胸腔中，便不自觉地向上顶起一口气，到了嘴边便化作了“呀”的一声轻喝。
　　而后，以腰为轴，整个上半身如陀螺一般旋转了起来。
　　在消解了砸拳劲力的同时，旋转臂的末端——即长枪的尖锋之处，便转瞬间扫过了一道优美的弧线......
　　正砸在南门都尉的后心窝上！
　　而那只消解了劲力的拳头，这个时候才堪堪砸到赵缨的后腰之上......
　　“呼......”
　　倏忽间，两人各拼了一记。
　　但是很显然，赵缨不痛不痒，而那南门都尉却是已然面色煞白，随即“哇”地一口吐出淤血来。
　　“好身手！想来阁下在岁神道中地位也不低吧？是个堂主？还是个护法？”
　　赵缨随口叹着。
　　倒塌的影壁之下，鸡无肾早趁机跑得远了......可既然有异种真气的感应在，赵缨也不怕找不到他。
　　反倒是眼前的这个高手，一时间激起了她更多兴趣。
　　那南门都尉，“噗噗”地吐出两口带着血的灰渣，看上去却反倒更加兴奋了！
　　“妈的，早知道不凑这个热闹了！”
　　他恨恨地骂着，却忽地面露讽意：
　　“你觉得，今日是你占了便宜？哈哈哈哈......只怕你顾头不顾腚，吃了大亏还不知道！”
　　“什么？”
　　赵缨忽地有种不祥的预感。
　　她记起在偷溜出自己所在的大院之时，马无趾便先一步离去了......也不知去做了什么！
　　可是同为十二缺的鸡无肾都有夺取兵权的任务，马无趾难保没有其他行动。
　　再发散一想，十二缺既然已经来了大半，那么各自是不是都有任务？
　　呸！想那么多干嘛？
　　今日既然又遇上了一个岁神道的高手，除掉一个便算一个！
　　念及此处，赵缨忽地再度凝神：
　　“受死！”
　　言未罢，枪已出。
　　碎石粼粼的影壁下面，忽地又钻出来一个人影：
　　“虎老弟莫慌，且到哥哥挖的地洞中去！”
　　却是一个干瘦干瘦的佝偻老头儿！
　　若赵缨在小极乐寺多留一阵，当能和这位“鼠无脑”护法有个一面之缘。只是她当时未见，此时自也不会认出他来。
　　正在惊疑不定之间，一阵狼嚎也似的声响自外面街巷传来。
　　却是个半大的孩子，四脚着地、眼睛通红，不是巫山县见过的狗娃子又是何人？
　　狗娃子在这里，羊婆婆也不会远了！
　　赵缨心下暗吃一惊，下意识地摸了摸脸上......还好，蒙面的黑布还在，包头的黑巾也没有散开。
　　只是方才露过红艳枪的样子，或许会被有心之人认出......可话又说回来，动手的是巫山红娘子，和她安宁又有什么关系？
　　鸡无肾？马上就找到他，让他不能泄露秘密！
　　于是，她不仅没有惧意，反倒提着枪再踏一步：
　　“你们一个一个来，还是让我一块儿杀了？”

第164章 杀出重围
　　赵缨当然没有发疯。
　　她不是不清楚，四面八方正有无数的岁神道高手正在集结；也不是不知，自己尚且有些未执行的安排谋划……
　　夜已经过半，她已经在左家大院待得够久了！
　　可是难道她想一走了之，这些家伙就会安然地放她走吗？
　　不拼死杀出一条血路，又如何脱得开身？
　　念及此处，她早将长枪抖动开了，上下纷飞的枪花闪烁着寒芒，怎一个“火树银花”得以形容？
　　“都给你姑奶奶受死！”
　　赵缨怒喝着。
　　枪尖很快便选定了第一个目标——却是最疯癫最诡异的狗娃子！
　　鼠无脑、那南门都尉等老货，自然看上去更好欺负一点......但也只是“看上去”而已！若赵缨真的直冲这些人而去，以这些老货丰富的经验，说不得就会一哄而散，如放风筝一般遛得她团团转......
　　狗娃子却不一样。
　　功法特性的缘故，他一旦陷入了这等疯狗的状态，除了撕碎眼前的一切，已然不会多想其他。
　　赵缨认定了，这半大小子绝对不会逃避！
　　狗娃子果然露出了獠牙，而后前肢伏地，露出跃跃欲试的动作意图来。
　　如铜铁浇筑的根骨，便不闪不避地，正迎着那段枪锋而去！
　　“嗵”地一声闷响......
　　这孩子竟生生地，以那颗硬脑壳正抵枪尖！
　　狂乱的真气，就这般在他的脑袋外面聚拢成了一道头盔似的护罩，正抵住一往无前的枪尖，使其如陷泥淖一般，竟是不得寸进......
　　这孩子竟也如此进步神速？赵缨不禁暗暗诧异。
　　须知在巫山县交手之时，她与那一老一少尚且难分伯仲。然而此时此地，她的实力比起在巫山时何止天差地别？这孩子却也迎头赶上，与她最多只差一线......
　　难怪那几个老货都没有帮衬的意思，原来都是心里有底的？
　　只是赵缨除了实力大有长进之外，其他的手段更是今非昔比！
　　她忽地将煞气灌注进了眼瞳，随身带着的蜃珠，以及佛骨舍利之中的蜃怪也一齐显露出神通来！
　　狗娃子仅仅是凝神与那红宝石般的眸子对视了一瞬，心神便蓦地陷入了恍惚之中......
　　“咦？我怎么会在这里？”
　　这个时常陷入迷惘之中的半大小子，便不出意外地又沦入了如此状态之中......
　　他恍惚之下，却是忽地又想起了什么，面上的狂乱之色又显了出来：
　　“是了、是了！”
　　“是了什么？”
　　赵缨适时地接着话。
　　狗娃子便果不其然地上了套，下意识地便脱口而出：
　　“教主集中我等十二缺，当然是为了提前做好布置，也好在后天......”
　　“狗娃子，住口！”
　　那南门都尉连忙虎吼一声，硬生生地将这孩子的后半截话头给盖了过去。
　　但是，就凭借着已经听清楚了的东西，赵缨已然心里有了数。
　　后天......那不正是老王爷寿辰的日子吗？
　　她稍微放缓了攻势，反倒又问：
　　“提前做好什么布置？”
　　哪知，狗娃子一下子比她还要迷惘：
　　“布置......什么布置？”
　　“......”
　　赵缨凝神静听，便闻听大火的慌乱之中，竟暗藏着一道若有若无的笛声。
　　原来那个唤作羊婆婆的老妪，果不其然也藏在了附近！
　　她并没有感知笛声的方位，因为那老妪肯定用了很多干扰手段。
　　要找出羊婆婆，她有更好的法子！
　　红宝石般的瞳孔蓦然现出黑红二色，更为强劲的神志冲击之下，那狗娃子面上的癫狂尽数消退，转而流露出符合这个年岁的天真神情......
　　另一边，鼠无脑和那南门都尉的拳脚早就直奔赵缨而来，凌厉的风声一听就不寻常。
　　赵缨却是不闪不避，硬接了这一拳一脚。强忍着气血翻滚的感觉，却是将注意力都放在了狗娃子的身上——
　　伤其十指，不如断其一指！
　　霸道的劲气猛然爆发，近在咫尺的狗娃子却正迷惘得不知如何是好......
　　于是“嘭”地一声！
　　狗娃子脑袋上的护体真气四散，即便是枪锋上的余力，也崩得他向后倒栽一个跟头。
　　他捂着额头，泪流满面：
　　“哇！好痛，痛死俺了......”
　　边哭着，他竟然跌跌撞撞地跑远了......
　　三面包围的局面顿时打破，赵缨的面前便陡然出现了一个大大的缺口！
　　南门都尉反应极快，忽地疾喝：“欺负一个黄口孺子，你算什么英雄好汉？”
　　这老货的用意，却只是为了将赵缨的注意力转移过来，为路途中的教中高手争取时间，以便再成新的包围......
　　赵缨却只“呸”了一声：
　　“你们不是孺子就是老弱，本姑娘欺负哪个不是一样？”
　　嘴皮子上不落分毫下风，那双眼眸却丝毫没有被这老货给转移了注意力。
　　原本三个方向的敌人，如今只剩下了一左一右，想再拦住她，又岂是这么容易的？
　　她拧腰甩枪，再度抽向南门都尉，却在后者曲臂抵挡之时，忽地折向了更弱一些的鼠无脑的方向！
　　那老东西更是不堪，早就滑溜地退后了......枪锋到时，他已然到了早就挖好的地道边上，却只一扭身子，竟如土遁一般潜入了地道底下......
　　气得那南门都尉怒骂不止：
　　“老耗子贼性不改，遇事最先缩头，怎不改叫乌龟算了？”
　　赵缨却更是冷笑：
　　“你便是虎无项护法吧！别着急，待我一一将你们都杀了！”
　　被看穿了真实身份的南门都尉一时哑然，竟都忘了追赶，只能眼瞧着赵缨自鼠无脑的位置顺势向前，一直朝着狗娃子的方向追去......
　　却原来，不仅赵缨扫向虎无项地一枪是虚招，追向鼠无脑的一步更是虚晃一枪！她真正的目标，自始至终都只是狗娃子而已。
　　或者说，是狗娃子逃窜去的方向，羊婆婆所在的大院深处！
　　“在巫山时，本姑娘忌惮你有直击神志的高明手段......今日可不同了，且看看我的手段比你如何？”
　　她面露笑意。
　　只要破除了那个入梦的手段，那个老妪，反倒是最好捏的软柿子！
　　岁神道的高手想来还有没赶到的......可她如今却很宽裕了。
　　便紧追在狗娃子的身后不停，终于在火光熊熊的后厢房处，见到了大惊失色的羊无神护法！
　　“这娃子，岂不是要害死老身么？”
　　这老妪暗暗叫苦。
　　而后心一横，竟是直截了当地迈入了大火之中......
　　“鸡无肾向着华阳王府方向跑去了......以此消息，还阁下放老身一马，如何？”
　　赵缨想说：没有你的提醒，本姑娘也能找到那厮！
　　可是话到嘴边，却忽地感受到一股极其熟悉的气息。
　　这股气息的主人越来越近，赵缨猛地色变。
　　“马无趾？她也追来了？”
　　这婆娘的实力不算太强，至少比不上虎无项......可是她的轻功实在太快，对付起来实在难缠。
　　更何况，和马无趾同守分舵的，还有一个厉害的老东西......
　　绝不能让这婆娘将自己和“安宁姑娘”联系起来，要不然先前的所有努力都要白费了！
　　念及此处，她便刚好顺着羊婆婆给的台阶，顺势就下去了！
　　只道一声：“可。”
　　然后，她连狗娃子都没有管，便当真向着羊婆婆所指的方向远去了。
　　仅留下羊婆婆在大火之中慨叹一句：
　　“何等的仇怨，竟至于斯？”

第165章 尴尬
　　马无趾虽然脚程最快，所处的位置反倒离着左家大院最远。故而她紧赶慢赶，却终究是在赵缨走后的第十个呼吸，才姗姗来迟地落到这个位置。
　　她没有继续追赶，反倒是先费尽力气地，将羊婆婆从大火之中捞了出来。
　　“怎落到了这般狼狈境地？”
　　她吃惊地问道。
　　再瞧羊婆婆，果真是要多狼狈有多狼狈。
　　虽然仗着真气护体，一时三刻不至于为火焰所伤，但是身上的衣物却免不了东一块西一绺的，比披着破抹布也好不到哪去。
　　至于头上脸上，那便更滑稽了：且不说烟熏得黑炭一般的老脸，只那头原本梳得整齐的白发，此时也被大火烤得焦黑卷曲，看上去倒和赵缨那世界的烫发老太太有几分相似......
　　羊婆婆无奈地摇着头道：
　　“说来话长，还是那女贼太过厉害！”
　　她没有细说，毕竟出卖了同伴才保住自身，这事儿也实在好说不好听......尤其是这位马护法，方才还刚刚帮了她一把的情况之下。
　　正这时，那个赵缨白日里对视过一眼的老者也落到了此处。
　　那张老脸不复白日间的悠闲，反而阴沉得好似寒冬里的老腊肉：
　　“怎搞的，这般难堪？”
　　这老者一怒，无论是马无趾还是羊无神都噤若寒蝉地俯下了身子。
　　“夏长老，还请息怒。”
　　正这时，虎无项、鼠无脑，还有一脸迷糊的狗无味也都凑到了此处。
　　唯独少了最先跑路的鸡无肾......
　　那被称为“夏长老”的老者便愈发恼怒：
　　“一个不知道从哪里钻出来的女人，不仅夺走了鸡护法刚取到手的兵符，甚至还以教中的信号，让你们十二缺都放下了自己的手头事，四面八方驰援而来.......”
　　“结果呢？你们四面合围之下，反倒是各自吃了亏......让人家全须全尾地跑了不说，还将你们各自的任务都给搅了？”
　　夏长老竟然忽地笑出了声来。
　　怒道：“如此可笑之事，让老夫如何息怒？”
　　虎无项羞惭低头，鼠无脑恍若未闻，羊无神狼狈地甚至都看不出表情......唯有懵懵懂懂的狗无味，尚且一脸好奇地，不住地在各人脸上打量着。
　　便是知晓这孩子神志有失，夏长老还是面色不善：
　　“狗护法，你可有什么话说？”
　　“说话？是、是了！今日俺遇到了一个人，她很厉害的！”
　　狗娃子颠三倒四地叙说着，让所有人都忍不住蹙紧了眉头。
　　直到他下一句话，石破天惊：
　　“她真的很厉害，和巫山上的漂亮姐姐一样厉害！”
　　巫山......
　　岁神道在那个地方吃过大亏——不仅在那里折损了一个长老，更是养肥了一个大敌！
　　先前并没有人向这个方向想过，但是狗娃子童言无忌的一声提醒，却让所有人都陷入了沉思之中。
　　“是了！今夜这个女贼也使得一手好枪法，和那巫山红娘子如出一辙。”
　　“何止？君不见那枪尖锈迹斑斑，却异常锋锐，如不是红娘子的红艳枪，又会是何物？”
　　“怪不得......虽说这人始终蒙面，难见其真容，但那冲天的煞气总归掩藏不了！非从尸山血海之中淌过绝难有此气质！”
　　“此人，定然是巫山女侠！”
　　“......”
　　在场的十二缺们七嘴八舌，终究让夏长老的面色越来越阴沉。
　　他蓦地喝止住了吵嚷，又怒道：
　　“老夫需要尔等做此马后炮吗？”
　　这处偏厢，便一瞬间又陷入了沉寂。
　　外面的火势滔天，然而主人家难有站出来的，便也没人承担起救火之责来。
　　失了组织，丫鬟仆从们便如无头苍蝇似的，多有卷了财物偷偷跑路的，连这处偏厢都多有光顾......
　　这几个杵在这里的怪异家伙，便分外扎眼。
　　“左家彻底倒了，便是左庄敏再掌兵符，只怕也号令不动城外的部曲。”
　　夏长老叹道。
　　这意味着鸡无肾的任务，已然彻底失败。
　　乃至于闹出了这么大的动静，各人各自的行动也同样无法继续了......
　　虎无项试探性地问道：“那我等又该如何是好？”
　　“如何是好......老夫怎知？”
　　夏长老一个头有两个大，全然不知该如何向教主交代了。
　　思来想去，他终究长长一叹：
　　“各自回去吧！且好生隐藏，再寻良机便是。”
　　却是单独地吩咐向马无趾：
　　“你的脚程快些，且和我一道，将今晚之事一五一十地禀明教主。”
　　有一个熟人出现在了锦城......教主知道了，或许会高兴的！
　　只望这个意外的好消息，能稍稍冲淡教主的怒意才好......
　　......
　　那轮朗月高悬于天中，星斗静谧无声。
　　锦城的寂静，却被突如其来的大火所打破！
　　“走水啦！快救火啦！”
　　不仅是火巡捕，便是城中的百姓也自发奔走了起来。
　　赵缨却像是黑夜之中的一抹轻纱，逆着救火的人群，几个穿梭便到了华阳王府门前。
　　巍峨、气派，这座王府很是好找。
　　但是她却自朱门之前毫不停顿，转而折向了王府边上的另一处院子。
　　西川钟家的院子！
　　“嗯......钟家的院墙就低矮多了。”
　　赵缨连连点头。
　　其实这处院落也有高高的围墙，但是比起王府的高墙来说，的确低矮得多。
　　王府戒备森严、高手众多，她又不像鸡无肾那般可以改头换面。要混进去，或许还得倚靠钟家的某个熟人。
　　更何况，她原本的计划之中，就多有仰仗这人之处......这里无论如何都要来一趟的！
　　按照事先了解的讯息，她悄无声息地摸到了一处墙角之下。
　　蹬墙、翻墙，一气呵成！
　　翻上高墙之后，她却也不忙着跃下，反倒是看准了方位，如惊鸿一般纵身高跃而去。
　　恰到好处地，正扒在了一处阁楼的房檐上！
　　赵缨细瞧了瞧，见屋内灯火通明，便知没来错地方。
　　她轻抽出一只纤手，缓缓地敲击在窗楹上：
　　“小芸，小芸......是我，我来了！”
　　屋里顿时传来了噔噔噔的脚步声，听上去慌张得很，也不知是在看什么违禁之物......
　　过了很久，窗扉才吱嘎吱嘎地敞开。
　　钟小芸尚未来得及招呼，黑衣蒙面的身影，便在几乎同一时间撞进了屋里。
　　未站稳身形，却先笑着抱怨一声：
　　“怎地这么慢？姐姐我扒着屋檐，手都要断了！”
　　钟小芸的表情却有些怪异，那张婴儿肥的小脸儿红扑扑的，活像做坏事被抓住的窘迫模样。
　　她僵硬地笑着回应：
　　“呀！安宁姐姐，真的是你！”
　　“哈哈，当然是我......说起来有些惭愧，姐姐一路上多仰仗你照顾，到了锦城仍然有事求你。”
　　紧张了半夜的赵缨，终于在好闺蜜的眼前放松了下来。
　　心神却忽地注意到了一点不对之处......
　　“你刚才叫我......安宁？”
　　她狐疑道。
　　安宁是她在蜀中活动的假名字，二人在私下里，怎会以假名字想称呼？
　　除非......房间里还藏了他人。
　　再联想到钟小芸这一脸不对劲的样子，赵缨一下子促狭了起来......
　　她拿肩膀碰了碰对方：
　　“原来你们俩都到这一步了......话本里学来的套路？深夜幽会？”
　　钟小芸一下子窘迫得，小脸蛋儿更加红了......
　　“缨......安宁姐姐你说什么呢？”
　　“哈！还不承认！”
　　赵缨自来熟地打量着好闺蜜的闺房，只觉得比起她目前所居，奢阔精致了不知凡几。
　　那雕花的柜子，鲜艳的帷幔，厚实的床榻......好像处处都可藏人！
　　尤其是绣花的被子，还鼓起一个可疑的轮廓......
　　她玩心大起，装作不经意地踱步到床边......而后探手如电，一把将那绣花被给掀了起来！
　　“小王爷，这回看你藏到何处？”
　　厚实的被子底下，却突兀地露出一个光头来......
　　赵缨一下子石化了。

第166章 群英
　　“唉呀......这位是咱的师尊，来自峨眉的净师太！”
　　钟小芸介绍着，言辞之间多有埋怨：“安宁姐姐，你到底在想些什么呢？”
　　赵缨尴尬得，只想找个地缝钻进去......
　　妈的，一直以为是宋嘉祥藏在这里......还想着都是熟人，互相之间随意一点也无所谓......
　　却没想到丢了这么大人......
　　她讷讷地捏着衣袖，红着脸行礼道：“小女子安宁，见过净师太。”
　　净师太竟也不以为忤，回着礼，也道一声：“阿弥陀佛。”
　　赵缨一把将钟小芸拉到了一边，幽怨地道：
　　“师太在房里，你怎地不提醒我......”
　　“咱也没有料到，缨子姐你这般莽撞......”
　　钟小芸满是无奈。
　　这话说的，她赵姑娘又不是莽撞一天两天了......
　　却在这时，那扇雕花的衣柜里面，竟也发出了异响。
　　先是窸窸窣窣的抖动声，而后这阵抖动声越来越大，间或穿插着“噗嗤、噗嗤”的换气声，就似是有人在里面抽搐不停......
　　而后，里面那人却终于忍不住了，狂笑之声一下子爆发开来......
　　赵缨恼怒地，一把拽开了柜门。
　　而后便有一个衣着华贵的家伙，捂着肚子摔倒在了地上，但是笑声自始至终就没减弱半分！
　　不是宋嘉祥这个混蛋，又是哪个？
　　“世子爷......小女子的糗事就这般好笑么？”
　　赵缨咬牙切齿道。
　　还不忘转身瞪着钟小芸，好似在质问着：这下看你小丫头片子又有什么话说！
　　钟小芸脸红到了脖子根儿，忙解释道：
　　“呀呀呀，绝对不是你想象的那样！”
　　总不能当着师太的面儿......
　　妈的，怎么这么尴尬？
　　宋嘉祥却在这个时候自己爬了起来，勉强止住了笑，嘴角却还时不时地抽动着......
　　“姑娘勿怪......噗......小王不是、不是在笑话你......噗哈哈哈......咳，抱歉......”
　　不是就怪了！
　　这厮分明在笑，根本就没停过！
　　算了，越解释越乱......宋嘉祥干脆转而说道：
　　“我与小芸......的确不是如姑娘你所想的那般......咳咳、深夜幽会。师太可以作证！”
　　该说不说，净师太果真不愧是峨眉山上的得道高人......如此精彩的闹剧在眼前，她竟然只是颔首微笑。
　　再道一声：“阿弥陀佛。”
　　赵缨却更加一头雾水了。
　　她的目光在钟小芸、宋嘉祥、以及净师太之间转来转去，不由问道：
　　“这到底是怎么一回事？”
　　钟小芸便无奈地向着宋嘉祥说道：
　　“这位安宁姐姐，你前些日子也曾见过的，不是外人。咱们的谋划，可以让她也参与进来。”
　　宋嘉祥便点着头，温和地笑道：
　　“小王宋嘉祥，估计姑娘早就知道了......只是尚且还有几位朋友，正要引荐给姑娘认识！”
　　言罢，还不待赵缨作何反应，他忽地高声叫道：
　　“哥儿几个，自己人！都不用藏着了，都出来吧！”
　　话音甫落，便不断有嘻嘻哈哈的声音自远近高低各个方位传来......
　　帷幔后面走出来一个人，宋嘉祥介绍道：
　　“这位是王府的家将，唤作蔡杨，如今在巫山上做教头的蔡松，便是他的兄弟了。”
　　赵缨连忙见礼。
　　床板底下爬出来一位，宋嘉祥道：
　　“这位是钟家的客卿，晁太白晁老哥！”
　　赵缨再度见礼。
　　抽空之下，她不禁面色古怪地回望着钟小芸......
　　虽说是江湖儿女，但是一个大姑娘家的闺房里钻出这么多男人......着实也太奇怪了点。
　　然而这还没完。
　　屏风的后面，忽地又露出了一个脑袋......
　　“这位是青城山的林道人！”
　　房梁顶上也落下来一位......
　　“点苍派小剑神相里布。”
　　赵缨向着这两位一一见礼，感叹一声：“或许我今日来的不是时候。”
　　“不，你来得正是时候！”
　　宋嘉祥笑着，也将赵缨介绍给了这几位：
　　“这位是苗疆的蛊仙圣女，安宁姑娘！是信得过的自己人！”
　　这几人也都一一向着赵缨行礼。
　　不知为何，赵缨总觉得这几个家伙的嘴角都带着笑意......想来都是在嘲笑自己刚闹出来的乌龙闹剧......
　　想着想着，她自己都绷不住地笑出了声来。
　　于是这个闺阁之中，便响彻了或粗豪或克制的笑声......初见时的紧张，便也因此而冲淡了不少。
　　“言归正传。”
　　宋嘉祥最先收了笑容，正色道：
　　“小王恰有一件大事，正在广募豪杰，姑娘如肯加入，定然能为这世间除一大恶贼！”
　　赵缨早猜到他们另有谋划，否则如此五湖四海客于深夜聚于钟小芸的闺房，怎么说也太过不像话了......
　　她即便信不过这些高手，对于宋嘉祥和钟小芸，总是不会怀疑的！
　　再者说，她本就打算借着华阳王府的力量，给岁神道来个反将一军......这一路上甚至已经将这计划给想得周全，连如何借助钟小芸混进王府，又如何说服老王爷，都给思虑出了好几条后手。
　　却不成想，宋嘉祥这家伙，倒和自己想一块儿去了！
　　这便省去了她很多工夫！
　　念及此处，赵缨便很痛快地点下了头：
　　“本就该如此！只是不知，各位已然谋划到了如何地步？”
　　“哈哈，谋划倒谈不上，只不过群策群力罢了。”
　　宋嘉祥将几个高手都唤到了跟前，团团地围成了一个圈。
　　就好似在对先前的“群策群力”做一个总结一般，他环视了一圈，这才言道：
　　“国家危难之际，朝廷正缺英才，故而我父王借着过寿之名，举一个群英会，再也顺理成章不过，对吧？”
　　众人纷纷点头。
　　青城山的林道人说道：“早在一月之前，这群英会的消息便已传遍了川峡四路，早有大批豪杰云集在了锦城。”
　　点苍的小剑神也说：“俗言道：学成文武艺，货与帝王家！仅是蜀中一带，就多有能人志士报国无门的，恰逢一个群英会纠集文武英才，不知又会引来多少高手！”
　　群英会这个说法，倒是赵缨第一次听到。
　　她一直与岁神道一路，所接受的消息着实有限，故而也只知有大批高手前往锦城，却全然不知在老王爷的寿辰之外，尚有这么一层缘由。
　　只是她也同样忧心：
　　“那会不会有心怀歹意之人，也趁着这个时机混进了锦城来？”
　　岁神道、郑秉忠......这些家伙安分了大半年，可难保不会再起什么歪心思。
　　宋嘉祥却笑得神秘莫测：
　　“要的，便是将这些歹人给一网打尽！”
　　“啪”地一声，他一掌拍在地板上面，比父母官的惊堂木都要响。
　　赵缨微微侧目。
　　早日里只当这家伙是个天马行空的贵公子，却没想到还有这样大胆的心思？
　　一网打尽......无论是岁神道，还是郑秉忠一部，哪一个是好对付的？
　　她识相地沉默着，却只听宋嘉祥继续道：
　　“其实暗暗混在锦城的，又何止是心怀歹意之人？朝堂上的、军中的、江湖上的......但凡小王能联络到的，便都已安置在了锦城之中。此事绝密，自无外人知晓，目的就是要示敌以弱，诱使那些歹人先一步沉不住气......”
　　宋嘉祥说到此处，稍一停顿。
　　钟小芸便迫不及待地接口说道：
　　“而后歹人们，就一头扎进了咱们设置的天罗地网里......
　　“嘣——
　　“一网打尽！”
　　婴儿肥的小脸儿因为心潮澎湃而红扑扑的，实在惹人怜爱，赵缨便也忍不住笑了出来。
　　“好计策！”
　　赵缨拊掌而笑：“但是说到底，还得看咱们提前布下的天罗地网够不够结实！否则，提前谋划得再好也是白费！”
　　一直沉默无声的净师太，便也点着头附和道：
　　“阿弥陀佛......安宁姑娘所说不错！歹人凶悍，非我等拼尽全力不可胜之！”
　　宋嘉祥便也咬牙发狠：
　　“尽人事，听天命罢了！”
　　他已经将能够安置上的力量，全都撒出去了！甚至还埋伏了几处“秘密武器”......从纸面实力来说，应当全然不在对手之下才是！
　　怕只怕......歹人们殊死一搏，自己这边反倒没有这股子觉悟......
　　细细想来，大赵的官兵在战场上，不一直是这股子德行吗？
　　可是官兵们吃了败仗，换一个地方照常霍霍老百姓，他们华阳王府行吗？
　　须知襄阳陷落之时，城中的襄王可没什么好下场......想来锦城若也陷落，他们也同样不会好到哪儿去！
　　宋嘉祥干脆拔出随身的佩刀，“嚓”地一下割破了手掌！
　　“我华阳王世子宋嘉祥立誓：不斩匪首孟神通之头颅，决不罢休！”
　　他死死地瞪着眼睛，那张玩世不恭的脸上竟是前所未有的狠厉：
　　“还望诸君共勉！”
　　赵缨第一个响应，红宝石般的眸子里战意升腾：
　　“俺也一样！”
　　不论是为这两个朋友，为了锦城的百姓，还是为了她自己！

第167章 神思如雨丝
　　“小王爷，你们家最近可要留神一些可疑人物......特别是岁神道的鸡无肾，这厮最是擅长易容，化作谁的模样都有可能，还望多加小心！”
　　赵缨忽地言道。
　　一路从左家大院一直追到这里，她可一直没忘了这家伙呢！
　　虽说今夜遇见这么多同道中人，也实在让她有些意外之喜......但是这不意味着，她可以松懈半分！
　　岁神道还没灭呢！孟神通那老贼也还没死呢！其手底下的羽翼，自然是剪除一个是一个！
　　宋嘉祥沉吟着，似乎是在脑中筛选着那个“可疑人物”。
　　他感激道：“多谢姑娘提醒，小王会留心的。”
　　他的语气之中满是客气和疏离，其实赵缨能够理解。毕竟，明面上“蛊仙圣女”的身份，还远不足以让这位世子爷放下所有防备。
　　偏偏赵缨也是一样，对阁楼上这些新认识的朋友同样带着戒备......故而也不好透露出真面目来。
　　便只好叹一声：“既然小王爷有心，那便最好......”
　　其实最保险的，还得是赵缨自己去搜，借着异种真气的感知，不愁让他跑了。
　　可是一来，王府中人未必卖她这个面子；二来，也怕动静太大，让岁神道的其他人察觉到了动静。
　　既然宋嘉祥也有谋划，那么还是不要打草惊蛇的好......反倒不如借着华阳王府的力量，将那厮死死地困在王府里。
　　只要鸡无肾不能和外面的同伙串通消息，便不怕她“安宁姑娘”的身份拆穿！
　　赵缨忽地又道：
　　“我这边也有一些情报，诸位要不要听听？”
　　这话一出，倒是钟小芸第一个抬起了脑袋。
　　做为在场众人之中唯一一个知晓赵缨身份的人，她自是百分百地信任，故而不着痕迹地戳了戳宋嘉祥的腰间，却不成想力道大了一点......竟疼得后者腾地一下跳了起来！
　　赵缨全程看在眼中，便也“噗嗤”一声笑了出来。
　　嗯......就给先前的糗事找回了些许面子吧！
　　她也不磨叽，干脆直截了当地接着自己的话道：
　　“实不相瞒，我刚刚从左家大院那边赶来，那一边......哼，左昆山刚刚过了头七，就已经有宵小之辈盯上了他的兵权了！”
　　赵缨便将在左家大院所见到、所听闻的一切，连带着岁神道的高手齐聚，图谋有大事......皆向众人一一讲来。
　　没有掺杂任何猜测和个人情感，她只是将自己所见所闻的一切如实叙述。
　　便已然有人怒不可遏！
　　“这帮狗贼！竟还妄图行刺王爷！”
　　青城山的林道人义愤填膺。
　　至于满腔热血的世子爷，更是差点将屁股底下的圈椅给拍碎了！
　　“好啊！本世子不去讨伐他们，他们竟然打上了我等的主意！”
　　言未罢，他却已然站直了身子。
　　客客气气地朝着某处立柱后面抱了个拳，宋嘉祥忽地朗声高呼。
　　只道一声：
　　“朋友，该你出马了！”
　　众人齐齐地向着那个方向望去，只见梁柱之间只留下一片阴影，莫说一个人，便是个鬼都瞧不见。
　　可是一旦注意力落在彼处，细瞧之下，却也能看出这片阴影有些异常......
　　便有一个沙哑的声音自阴影之中传来：
　　“我明白，去去就来！”
　　言罢，那扇雕花窗户猛地洞开。
　　众人只能看见一道黑影在月色下一闪而没，想要细看，除了顺着窗洞灌进来的凛冽秋风，便再也不见其他。
　　过了良久，才有钟家的晁太白供奉感叹了声：
　　“如此境界，实在是可望而不可即......”
　　这老供奉须发皆白，余生还不知有几个春秋，自然有此一叹。便是年轻一些的林道人、相里布等人，也不由得心驰神往，久久不能出声。
　　赵缨便不合时宜地打破了沉默：
　　“这人是谁？感觉好生熟悉......”
　　宋嘉祥还未作答，先听钟小芸如同喝水呛着了一般咳嗽个不停。
　　他哪知这妮子的心里藏着什么秘密，只当是在提醒自己慎言......便只高深莫测地说一句：
　　“是个高手，秘密的高手！”
　　“......”
　　也罢，他不愿说，赵缨再追问也没有意义了。
　　只不过......
　　赵缨望向洞开的窗扉，死死盯着那道黑影远去的方向。
　　熟悉，太熟悉了！
　　尽管没能看清那人的相貌，甚至都没看清楚一片衣角，但是心中那股莫名的熟悉感，还是让她狐疑......
　　......
　　若赵缨能再看清一些，当能看到那人隐在宽大黑袍下的片片毒斑......
　　“鸡无肾？还当这厮早就死在巫山了呢！”
　　处安道长暗暗摇头。
　　钟府和华阳王府只隔着一条窄巷，对于他这等高手来说，不过是一步之遥罢了。
　　只是他却蓦地驻足在了这条窄巷之中。
　　恭恭敬敬地抱着拳，先一步试探性地散出神思——这对于炼神层次的高手来说，算是基本的礼仪，就好像常人走亲访友也要先敲门一般。
　　果真，几乎紧接着下一瞬，便有另一道更为磅礴的神思压了过来。
　　威严、华贵，又有岁月带来的厚重积淀......即便是第一次接触到，也当认出，这道神思的主人，正是坐镇西南数十年之久的老华阳王！
　　夜深，白露已生。
　　“小辈深夜来访，失了礼数，但是事态紧急，且容小辈来日再登门赔罪！”
　　处安道长无声地回应着。
　　回应他的。也是一道神思。
　　这道神思无形无质，等闲人难以察觉，然而就像是到了练气层次才能察觉到真元波动一般，到了炼神的境界，也才能捕捉到此等神元波动。
　　处安道长便知晓，老王爷只给他回复了一声：
　　“可。”
　　那便是应允了！
　　处安道长低声道一句：“多谢。”
　　而后身如轻烟，飘也似地浮现到了王府之中。
　　“安宁姑娘......”
　　没来由地，他忽地将那个圆脸的苗疆女子和巫山上的飒爽女侠比对了起来。
　　片刻之后，他便得到了结论：
　　“真是和缨妹一样毛躁......”
　　处安道长摇了摇头，嘴角不自觉地翘起一抹苦笑。
　　却原来，那姑娘只说鸡无肾藏在王府之中，却只顾催促去了，全然没有说明该如何去寻......
　　须知那家伙可有着“千面万化”的诨号，当真改头换面混入王府，任你掘地三尺也难寻他出来！
　　也幸亏是他已然有了炼神的能力，要不然，还真得干瞪眼了......
　　“千面万化......是吧？”
　　处安道长缓步行在绿树掩映的曲折长廊之中，宛若闲庭信步的贵公子。
　　那双眼睛却亮得，像是天上的那轮朗月！
　　“且看我这一双慧眼能否寻你出来！”
　　既得了老王爷的应允，他便肆无忌惮地施展出了自己的手段。
　　经脉之中，那条小小的游龙昂首摆尾，恣意张扬，又同时兼具威严的神性......
　　月朗星稀的夜空之中，便骤然聚起了乌云。
　　闪电伴着疾雷划破夜幕，豆大的雨点随后而至！
　　处安道长便尽数散开了神思感知，借着雨幕，瞬息覆盖住了整座王府！
　　噼啪、噼啪......
　　啪嗒、啪嗒......
　　自从有了炼神的本事之后，他的感官倒是提升相当明显，便如此刻，王府中有谁在熟睡、谁被惊醒，哪一个辗转反侧，又是哪一个被惊雷吓到魂不守舍......
　　搜寻的范围一点接一点地收紧，直至最终锁定——
　　“找到你了。”
　　处安道长轻声浅笑。
　　雷电骤停，云雨也恰在这时歇息，而在东方天边，也恰到好处地亮起了一抹鱼肚白。
　　一墙之隔的钟家阁楼上，赵缨左等右等没有消息，却终于不敢再做逗留了。
　　“我该回去了......”
　　回得晚了，只怕他们生疑。

第168章 糊涂
　　天蒙蒙亮的时候，那场转瞬即逝的小雨刚巧就将匆忙赶回的马无趾两人，淋得浑身精湿。
　　夏长老还好一点，虽然年迈，但是真元层次摆在那里，倒是撑起一道雨伞般的真元薄膜，将雨珠都排除在身体之外......马无趾却狼狈了些，水汽夹带着灰尘，将她一身惊心挑选的衣物沾得一片脏污。
　　她一边拂着泥灰，一边抱怨个不止：
　　“今天晚上，就没一件顺利之事！”
　　夏长老并未搭理于她，她便自顾自地接着唠叨着：
　　“也不知教主是什么意思......按说巫山上的赵女侠现身锦城，教主寻她多时，不该欢喜么？却怎地好似全无兴趣似的，和前些日子大为不同......”
　　前些日子，这位圣教主几乎都快要疯了！
　　知道的，明白那老不死的惦记赵缨身上的上古神道之物......不知道的，还当是老来春心萌动，被那赵女侠迷住了呢！
　　夏长老狠狠地瞪了她一眼：
　　“马修礼贤弟真是将你惯得坏了，什么话都说得吗？”
　　遭此一训斥，马无趾只是默默地撇了撇嘴。
　　却也老实地转移了话题：
　　“好在昨夜行动失利，也未遭教主责罚......”
　　“不责罚，那是留我等戴罪立功！若是后面的差事再办砸了，只怕数罪并罚，你我都无好果子吃！”
　　夏长老冷冷地说道。
　　转瞬之间，岁神道在锦城的分舵，已然近在眼前了。
　　却忽地有一道流光，自另一方向飞入院中......马无趾二人瞧得分明，同时又都戒备了起来！
　　“像是个人......好像朝着蛊仙圣女的闺阁去了！”
　　“啊！安宁妹妹......我去看一眼，希望她没有事！”
　　马无趾抬脚就要往里迈去，手臂却被夏长老死死抓住，不得挣脱。
　　她疑惑地回望去，却只见夏长老微微摇了摇头：
　　“遇事多留个心眼，不要相信任何人......无论是可能的外来者，还是那位蛊仙圣女......”
　　“唉呀知道了！你也好，我兄也罢，都当我是个傻子......”
　　马无趾抱怨着，轻轻挣脱了去，一溜烟儿就钻进了大院之中。
　　鸡啼三声，天边已经亮起了一线。
　　赵缨急急忙忙地换下夜行的黑袍，粗粗清洗了脸上的尘灰，而后便坐在大开的窗前，装作刚睡醒的样子，一点一点地梳理着散乱的云鬓......
　　喀嚓、喀嚓的声音中，房门上的锁扣应声而开。
　　下一刻，马无趾便大喇喇地闯了进来！
　　“安宁妹妹，起的可真早啊~”
　　她笑着打了个招呼。
　　赵缨却是暗道庆幸......若是这婆娘早个半刻钟闯进来，只怕就能和破窗回来的她撞个正着了。
　　她不动神色，依旧是一副慵懒的样子，埋怨道：
　　“马护法又不许我出门，白日里无事可做，多睡了些，谁知晚上便睡不着了......也是造孽。”
　　这话说得马无趾多有尴尬。
　　“哈、哈哈......近来教中事务繁多，抽不出人来保护妹妹，只能委屈下了......勿怪，勿怪！”
　　马无趾多多少少也将夏长老的话听进了些，两只眼睛在闺房里不断逡巡着，找着可疑的蛛丝马迹......只是赵缨也实在是早有准备，倒是一点也不慌张。
　　身上的衣衫，早在回来之前就已经蒸的干了，一点水气也没带入房中；鞋底下的泥巴也止在了窗台上，此时赵缨凭栏而立，倒是刚好遮住了去......
　　马无趾转悠了一圈，连大衣柜都翻拾了遍，终究在赵缨狐疑的目光中讪讪退去。
　　只好装作寻觅什么东西的样子，笑道：
　　“看来我那件衣衫不在此处，记错了，记错了......”
　　“原来马护法是在找一件衣服？我这里可没有多余的。”赵缨依旧倚在窗前，歪着头道。
　　马无趾讪笑：“都说是记错了。”
　　或许是看错了吧！这位安宁姑娘一路上也没显露出什么高深武艺，应当没有那等身手才对......
　　她转身便走，片刻后又落了锁。
　　赵缨这才将长出了一口气，一松手，被身体遮挡着的那套夜行黑衣便刷地落地。
　　“还好这位马护法心眼不多，还能糊弄过去......”
　　......
　　华阳王府尚有一位八十多岁的老太妃在世，平素居于王府一角，深居简出，其偏院自也是僻静又雅致。
　　比起王爷王妃动辄几十上百人的排场，老太妃不过只有三五个侍女、一两个仆役，可谓是冷清了不少。
　　便也因此招惹来了个滥竽充数的家伙......
　　“呼、呼......那女人怎就阴魂不散，到哪儿都能遇上！”
　　扮作侍女的鸡无肾，一直在揉着鼓鼓囊囊的假胸口，一晚上了都还惊魂未定。
　　或许是胸前的柔软触感确实给了他一些慰藉，也或许是这处荒僻却又偏偏灯下黑的“老窝”的确给了他足够的安全感，紧张了一夜的心弦便终于松弛了下来，他疲惫得，甚至直接在一棵苍松底下合上了眼睛。
　　日出于东边山墙上，鸟鸣在西边树梢里。
　　刺目的晨光落在了眼皮之上，鸡无肾猛地如做噩梦一般，整个人都抽搐了一下......
　　“作怪，歇又歇不彻底！”
　　他嘟嘟囔囔地抱怨着。
　　一张开眼，却正见一张布满毒斑的笑脸，一眨不眨地盯着他看。
　　他一瞬间，汗毛孔尽数张开，根根毫毛如触电般直立起来，整个人冷到了骨子里......
　　“你你你......你是何人？此处乃是王太妃休憩之地，你怎敢在此打扰？”
　　“鸡大护法，还有空担心别人？且先操心操心自己的下场吧！”
　　处安道长笑意盈盈，那双白里透灰的眼眸里却尽是嘲弄之色。
　　方圆数十丈内，就这一个慌里慌张、偏又带有真元波动的，也实在是好找，处安道长甚至都没有花费多大工夫。
　　至于鸡无肾，他在听到自己名号的第一时间，就已经心如死灰了......
　　来者不善，善者不来......这来人，分明是冲着要自己的命而来的！
　　不甘坐以待毙，故而两只手臂先如麻花一般扭紧了，如闪电般抽了过去！
　　只是，刀光比他的手臂更快！
　　“嗞”、“嗞”两道血光，两腕上的手筋尽数挑断，连带着整只手臂都软软地垂了下去......
　　鸡无肾背靠苍松，两条大腿也在“噼啪、噼啪”的骨节爆鸣声中，蓦地伸长而去——
　　刀光却只是轻飘飘地一转，正横在了这两条腿踢来的必经之路上！
　　“啊——”
　　仅在一个照面，双手双脚尽废，鸡无肾只得痛苦地叫喊着，在地上打滚不止......
　　他叫苦不迭，尚且有话问道：
　　“我多交代些事，道长看看能饶我一命么？”
　　这软骨头......
　　立场不同，处安道长并没有对这厮的无耻产生什么愤懑之感，甚至连厌恶、恶心之类的感觉都欠奉。
　　他只觉得好笑。
　　心道：岁神道有你这等骨干，当真是孟教主前世修来的好福分！
　　“说说看，你都能拿出哪些换命的东西？”
　　“这......”
　　鸡无肾急火火地转着脑筋，眼珠子转悠得更是几乎要甩飞出来。
　　“我教......啊不，岁神魔道本次要对老华阳王动手了！这条消息能换命不？”
　　处安道长只是平淡地道：“细细说来。”
　　“是、是......”
　　鸡无肾咂吧了两下嘴唇，让口中不那么干渴，这才又道：
　　“如今锦城的守军之中多有我......呃、岁神魔教的人，离着占据锦城只差了最后一个阻碍了。只要他们杀了老王爷，这偌大的西南一带便自成一方天地，便是朝廷也没有办法了！这其中关节，你可知晓？”
　　在鸡无肾期待的目光之中，处安道长若有所思。
　　可是最终，他也只不过是“哦”了一声......
　　“是个很重要的消息，可是很不幸，我早就知道了。故而换不了你一条命！”
　　鸡无肾瞪圆了眼睛。
　　他心念电转，搜肠刮肚地寻摸着其他有用的消息。
　　忽道：“锦城的南门都尉，正是岁神魔道的虎无项护法，潜伏在锦城里面已经有多个年岁，你们还不知道吧？”
　　“怎会不知？正要找这厮算账！”
　　处安道长冷冷言道。
　　昨夜“安宁姑娘”将此事分享出来之时，他已经震惊过一回了，故而如今再听，便显得格外平静。
　　他的眸光越发不善。
　　既然这厮没了可榨取的价值，便除掉得了！能剪除一点羽翼便是一点！
　　鸡无肾越来越慌......
　　“昨夜左家大院失火，便是小人谋取左家部曲不成，故而放的...火......”
　　言到此处，他恨不得抽自己两个大嘴巴子......这种事情说出来干啥？岂不是死得更快？
　　他的意志终于彻底崩溃了。
　　慌慌张张地跪倒在地，曲肘撑着身子，头胡乱地磕着，那双眼眸里除了哀求便再无其他神色：
　　“道长、道爷！您有什么想问的，倒是直接说呀......小人知无不言言无不尽！”
　　“若我再也无甚想问的呢？”
　　处安道长摇着头，就要将他结果掉。
　　刀已经拔了出来，如匹练般的刀光映得鸡无肾睁不开眼......
　　却在这关头，他终于想起来一事！
　　那个女子，那个总觉得极为熟悉的女子......
　　鬼使神差地，处安道长忽地问道：“昨夜与你交手之人，究竟是什么身份？”
　　“哈？”
　　不问岁神道，却反而问起那个女人？
　　鸡无肾很想问，你们不是一伙儿的吗？自己人的信息，又何必假手于他这个敌人？
　　贼眼珠子转了三转，他作死地问道：
　　“道爷可是看上她了？”
　　回应于这厮的，只有急速迫近的刀光......
　　“饶命饶命！小人乱说的......万望道爷饶我一命！”
　　鸡无肾如连珠箭般交代着，语速极快：
　　“那人虽改头换面，顶了一张从未见过的奇怪面目，但是内里的气质改变不了，定然是巫山上的红娘子赵女侠没错！道爷若是看上她了，小人劝您打消想法......”
　　刀锋顿时停驻在这厮颈前半寸，带起的罡风已然将颈皮刺破了长长的血线。
　　处安道长看不出表情，语气却是颇不平静。
　　只道：“为何？”
　　“为何？因为这女子已有夫婿了！”
　　“咔嗒”一声，一向握刀很稳的手竟然颤抖了起来。
　　处安自己也不清楚，他心中的惊涛骇浪，是因为那位“安宁姑娘”就是赵缨，还是因为她“已有夫婿”......
　　“她的夫婿可不是一般人，武艺高强、足智多谋，关键是生了一张俊秀的小白脸儿......”
　　鸡无肾向着处安道长描述着沈川的样貌，面色凄惶，心中却是暗爽。
　　只心道：原来你看似这般神气，也不过是个情种罢了......这种人最好对付，却也最是琢磨不透！可要当心莫要真激怒了他，那时说什么都没用了......
　　只是，在涉及到赵缨的事情上，向来冷静多谋的沈少侠却总会钻入到死胡同去。
　　他的脑中仿若挨了一记重锤，全然不知南北西东。
　　唯有一个声音不断地响着：
　　去找她，快去找她！
　　去找她，快去找她......
　　在泸城外的小山村，在昨夜的房间之中......有那么多机会，只要他能够观瞧出些蛛丝马迹，便可当场问清楚的......
　　沈川呀沈川，枉你自诩聪明一世，怎会在此事上这般糊涂！

第169章 锦城的清晨
　　迅速地收慑了心神，处安道长拎起鸡无肾软软的躯体，就往外面而行。
　　这处闹中取静的偏院很快被他甩在了身后，广阔奢华的华阳王府也被他甩在了身后。
　　鸡无肾四肢被废，只能任其施为。
　　却只得提心吊胆地问一声：“道爷，能留小人一命了么？”
　　处安道长不言，却只是拎着他，一直到了一处荒僻的巷子里，而后左拐右拐，绕进了一座半荒废的院落之中......
　　这才面带不怀好意的笑容：
　　“哼！死罪可免，活罪难逃！”
　　还......还要活受罪？
　　鸡无肾可怜巴巴地眨巴着眼睛。
　　正凄惶着，忽觉周身一麻......
　　他情知被这道人点了穴道，徒劳地扭动着身子，却发觉这下子不仅是早被废了的手脚，就连体内经脉都阻滞住了......
　　下意识地张开口：
　　“多谢道爷饶命！”
　　还好，哑穴还没封住......
　　哪知处安道人却笑得越发高深莫测。
　　“现在谢我......待过一会儿浑身气血阻滞，麻痒难耐、生不如死之时，便知我所说的‘活罪’是何意义了。”
　　闻听此言，鸡无肾慌了：
　　“还请道爷高抬贵手，救人救到底，送佛送到西......”
　　“哼！尚不知足？那便想一想，你一直以来所作所为，若落到了孟神通那老东西的耳中，会是什么样的后果......”
　　处安道人冷声言道。
　　其实他一直都想不明白：在渝州、在巫山、乃至在白帝城......这厮吃里扒外何止一次两次了？为何岁神道中尚能容他活到现在？
　　难道这厮真有些欺上瞒下的手段？那他不混大赵的官场，着实可惜了。
　　反过来想，却也一样......若非这厮在那几个关头“立下大功”，处安道长又如何能容忍他活到现在？
　　吃里扒外两面三刀，见了就恶心！
　　他重重地哼了一声：
　　“此处荒僻，你好生待着，且不愁被你们教中之人发觉。若有什么歪心思......哼！老子第一个剁了你！”
　　向来和善的处安道长，也难得地撂了一句狠话。
　　而后他寻了一条麻绳，将那厮一道一道捆得结实了，这才一点一点地吊进枯井之中......
　　然而，自在白帝城的井下走了一遭之后，鸡无肾早就对这等环境生出了阴影......见如今又要吊入井下，他连忙鼓动着唯一能动弹的唇舌挣扎道：
　　“慢着慢着慢着......小人尚有事情要说！”
　　见绳索不为所动地继续下放，他急道：
　　“跟那位姑娘有关的！”
　　处安道长终于停了手。
　　强行忍住满心的怒意：“有何事，不能一次**代完全？”
　　“嘿嘿嘿......小人也是刚刚想到的......哎哟哎哟，道爷千万抓紧绳子，拉小人上去，小人就说！”
　　于是刚刚放下去的绳索，竟又被处安道长给拉了上来。
　　鸡无肾这厮，依旧是伪装成王府侍女的打扮，一直没来得及更换......处安道长看了就烦！
　　没好气道：
　　“这么喜欢扮作女子，不如我给你一刀方便如何？”
　　鸡无肾惊恐地缩了缩下体......
　　好在处安道长只是说一说泄愤，吓唬了下，便接着问道：
　　“究竟是何事？此番再有未尽之言，便让你这鸡无肾，真的名副其实！”
　　“是是是，多谢道爷苦心......小人所要说的，便是那女子的藏身之处......”
　　鸡无肾在心中暗暗祈祷，这一次，可千万别再说“早知”之类的了。
　　幸而，处安道长并未言语。
　　他的拳头攥紧了又松开，心中似有千头万绪，但是一张脸上却始终古井无波如一潭平湖。
　　“你知晓，巫山红娘子藏身何处？若早知晓，何不早言？”
　　“小人的确是刚刚想起来的......”
　　鸡无肾叫苦不迭：
　　“若说巫山红娘子在何处，小人自是无处得知；但要说是那个白发红瞳的女子，小人的确是有些印象的！”
　　白发红瞳，正是赵缨此时顶着的“蛊仙圣女”的模样。这样貌实在显眼不过，但凡是见过的人，很难留不下印象！
　　鸡无肾接着道：“教中早有传言，蛊仙教进献人蛊于我们教主，便是献的这个女子，样貌特征和那女子现在多有重合......小人早先并未往这边想去，故而不说，却并未是小人有意隐瞒！”
　　处安道长早已不耐：
　　“罗里吧嗦，废话这般多！你只需告诉我，到哪里才能找到她！”
　　“是、是......”
　　鸡无肾胆战心惊地道：“锦城之中，我教中有三处分舵、九处堂口，以及一十二座外围道场......小人分析，那女子定然出不了这个范围！”
　　他慢慢地，将岁神道的各处据点都一一讲明。
　　处安道长听他如此反复讲了三遍，直到言语之中再无自相矛盾之处，这才暗暗默记于心。
　　而后......在这家伙期冀的目光之中，“啪”地一记手刀砍在了颈上。
　　鸡无肾翻着白眼软软倒地，处安这才活动了下手腕，自语道：
　　“若不将你吊下井中，便只有此法能让你保守秘密了。”
　　随手将其丢进房中，他悄悄看了眼日头......时辰尚早，做什么事都来得及！
　　深呼一口气，将略有些纷乱的情绪平复下来，他这才走出僻巷，在满是吆喝声的大街上，寻了个倒挂旗幡的馆子坐下。
　　倒挂旗幡的，都是宋嘉祥派在外面的探子......
　　很快，那个看似人畜无害的掌柜就凑了过来：
　　“本店的抄手堪称一绝，客官不可不尝啊！”
　　处安便也说着暗语：
　　“那便来二斤！放芫荽一钱、辣子两钱。”
　　掌柜的微微变了脸色：“客官是外地人吧？这么放，只怕味道不对哟......”
　　处安道长便笑道：“那便按照掌柜的意思，看着放便是。”
　　至此，暗语对得上了......
　　掌柜的便切入正题：“客官还有什么吩咐？”
　　处安想了一想，便压低了声音道：
　　“昨夜抓了个贼，招供了，供词一点不差！”
　　到此为止。
　　他不再多言，只是安安静静地等着那碗抄手上桌。
　　不出半日，昨夜钟小芸房中的几位英雄豪杰都将得到消息——鸡无肾已然抓到了手中，“安宁姑娘”所说的也句句为实！
　　二斤抄手即便用一个大海碗装着，也实在是塞得满满当当。处安道长却是一口一个，竟也顾不上烫，不出半刻就连汤汁也塞下了肚子。
　　还咂吧着嘴，叹一声：“不如缨妹的手艺。”
　　临走时，他在桌上拍下一锭碎银，又唤了掌柜过来。
　　“请问短衣巷、朝奉街、校场口、山神庙......这些地方都在何处？”
　　掌柜的一一指明，处安便也一一默记于心。
　　“多谢！”
　　处安微微点头，便又递了一块碎银。
　　按照宋嘉祥立下的规矩，这便是要让掌柜的，将这几处地点也传递出去了！
　　匆忙之间，他也不指望宋嘉祥能迅速地出兵清扫，只希望提前做好布置，待时机到了时不至于慌乱。
　　他自己，却也同样要先行查探一番。
　　三处分舵、九处堂口、一十二座外围道场......纵然他脚程不慢，可要他挨个儿走完一圈儿，只怕也该到明日了！
　　而老王爷的寿辰，恰也就在明日！

第170章 查探分舵
　　三处分舵、九道堂口，以及十二座外围道场......
　　这一日，处安道长没有做别的事情，便只是按照路程远近，一处一处探访过去罢了。
　　这几处据点，粗看上去也和普通的民居并无区别。
　　条件好的，搞了个独门独院，还能搭个高墙隔绝耳目；差一些的，便直接设置在饭馆、茶馆、青楼、赌坊等处......倒也有个好处，便是人流熙攘消息灵通。
　　处安道长见过最简陋的一处，竟是直接在个露天的十字街头......若非始终有几个警惕满满的教众盯着往来之人，他都会怀疑自己找错了地方。
　　至于据点之中的教众，除了个别几个略通武艺的打手之外，更多的却是只些普通百姓。
　　其实岁神道的外围教众，大多也都是些普通的老百姓而已。
　　因为世道不好，四处遭人欺凌，甚至活不下去了的可怜人，一朝被慰藉、被救赎，便互相抱团取暖，由此联合起来的一个组织......
　　或许高层别有用心，对他们存在些欺骗利用之行......但是那又如何？
　　就好像朝廷官府、名门正派就没有同样的心思似的......
　　说到底，老百姓不傻，怎样能活命，乃至于怎样能活得有尊严，他们自会做出选择。
　　处安道长深知这点，故而也并未如何为难他们。
　　只是以过人的感知能力，探明白了每一处的防守布置，而后一一记录下来罢了。
　　如此挨个儿逛去，不知不觉天已黑透。
　　“十二座外围道场全部摸清，九道堂口已然查探了六道......至今没有缨妹的任何消息，看来不得不冒点险了！”
　　他暗暗自语着。
　　非必要，他实在不愿意摸到分舵里面去......
　　因为按照岁神道的组织来说，到了分舵这个层次，高手便会骤然增多，被发现的概率又何止会倍增？
　　岁神道总舵之下，共设有六十处分舵，暗合甲子之数......
　　而这六十处分舵，哪一处都有着和十二缺相同的地位！
　　“十二缺的实力有强有弱，最厉害的虎无项和龙无耳，足足有六段的实力，足以和四大护教长老媲美......想来同样地位的分舵主，里面也应当不乏高手，却得小心行事才行！”
　　而且，十二缺中已有多人出现在了锦城......既然没有在堂口、道场之中找到他们，那么多半也都藏在分舵之中......
　　那三处分舵，可以说是贼窝了！
　　处安道长沉吟着，却又忽地摇头苦笑。
　　自语道：“莫说是贼窝，便是龙潭虎穴也要闯一闯！”
　　主意打定，他倏地起身，一点也不停顿地奔向了最近的一处分舵。
　　便是居于南城的，城门都尉府上！
　　说起来，宋嘉祥的办事效率还真是高：今日清晨刚刚得到了消息，不到正午便有官兵上门，将城门都尉的府上贴了封条。
　　到了傍晚时分，“兢兢业业的城门都尉竟是潜藏已久的岁神道细作”，这条重磅消息竟然已经传遍了锦城的大街小巷，就连再荒僻的小巷中，都有人在谈及此事......
　　而那城门都尉本人，更是自昨夜之后就再没有出现过，竟好似人间蒸发了一般！
　　昨夜“安宁姑娘”一同胡闹，谁能想到，竟就这样拔除了楔在锦城深处的一颗顽固钉子......倒实在是功劳不小！
　　处安道长最先选择这处分舵，除了这里相距最近以外，便是看中了其风头正盛，力量相应薄弱......
　　也正好在啃另两块硬骨头之前，先探些消息、补些认知。
　　“刷”地一下，宛若惊鸿过隙......
　　随着实力精进而越发精妙的轻功，不仅躲过了关在府中的教众们，也同样躲过了外围官兵的视线。
　　处安道长很是顺利地摸了进去。
　　左右辨别了下方向，他忽地找准了书房而去——若昨夜那个南门都尉没有来得及销毁罪证的话，书房中定然能留下些来往书信之类！
　　书房门口并无看守，便只有一个老态龙钟的仆役在打着瞌睡。处安道长悄无声息，开门的吱呀声，甚至没将这老仆给惊醒......
　　至此，一切顺利。
　　处安借着月光，细细打量着书房的陈设。
　　“明明是个武官，却不见多少兵书战册，反倒假模假样地挂了这么多字画......看来这厮也是个附庸风雅的！”
　　他摇着头，暗暗吐槽着。
　　他顺手捞出一条卷轴，拉开看了看......倒发觉这位南门都尉还真有个几分情操。
　　但也只有几分罢了！
　　这幅“墨宝”，明显是临摹名家大作......可见其审美还是没什么毛病的。只不过终究是少了些基本功，反倒呈现出一种画虎类犬的诡异模样。
　　处安道长分析，应当是这位南门都尉为了营造一个喜好字画的人设，现学现练的结果......
　　只是，为何要这般做呢？
　　处安又翻了几幅字画，便蓦地发觉了答案！
　　“原来是借着书画交流往来，暗暗传递机密消息......”
　　倒也实在煞费苦心。
　　处安道长将这几幅字画都收好了，能够用作证据的部分裁剪下来，剩余的，便以真气震得粉碎，营造出一副南门都尉自己毁证的假象。
　　而后，又在烛台边上戳了戳，在书案底下翻了翻。
　　书案上用来搁笔的白玉山架，竟然牢牢地嵌在一起......处安下意识地提了提、拧了拧，也不知怎么就扭得动了！
　　随即，亢啷亢啷的机括声中，那两扇沉重的书架竟向两边开去，露出了一道通往地下的密道......
　　“就知晓，肯定少不了这玩意儿！”
　　处安摇着头，却并不如何出乎意料。
　　耳朵贴在密道口处，超出常人的感知力已然探到了下面。
　　良久，却并未察觉任何异常。
　　底下似乎也只是个空间不大的小地下室而已，除了储存一些紧要物件，也并未有其他作用。
　　他想了想，缓步踏着密道，一点一点地潜了下去......
　　却忽地，察觉到外间落下两道不同寻常的气息！
　　“大帅，事已至此，早已是箭在弦上不得不发！那姓孟的却临时喊我们相会，依属下看并非好意！”
　　“莫要多想！想必是昨夜被一个女娃子给搅了些布置，临时做些变更罢了。”
　　“虽说如此，还是要小心为上！孟神通最为狡诈，难保不会临时变卦......”
　　“本帅晓得，吾儿莫要再提!”
　　“......”
　　这两人声音不算小，甚至可以说是毫不遮掩。处安道长藏身在密道之中，竟是听了个仔仔细细。
　　心中却是暗凛：
　　岁神道的分舵之中，怎连郑秉忠和刘定国也引过来了？难道此番岁神道有大动作，竟也有他们的深度参与？
　　若真如此，里应外合之下，锦城还真的危如累卵......
　　他默不作声地收敛气息，隐在密道之下，宛若一尊不会动的雕像。
　　自从踏入炼神层次以后，他的各方面能力都有提升，隐匿起来倒也不怕同为炼神的郑秉忠有所察觉。
　　只是密道外面的两人，很快就发觉了大开着的密道口......
　　郑秉忠冷笑道：
　　“看来孟教主已经做好了欢迎仪式，这是盛情相邀呢！”
　　刘定国心有警惕，但是终究拗不过自家大帅......便只能跟在后面，一步一步地沿着密道向下。
　　“我儿，依你看，此番岁神道之谋划，可有成功的可能？”
　　郑秉忠忽然问道。
　　他这位仅存的养子，或许做事不够狠辣，但在见识、韬略方面，却是少有的连他郑大帅都认可之人。故而郑秉忠时常与他谈论军机，刘定国也常常能说些非常之言。
　　这番考教，刘定国明知不是时候，却也只能老实回答道：
　　“看上去，昨夜城中一番打闹，将岁神道的布置搅得乱七八糟，但是属下却觉得，完全没有伤及到他们的根本！”
　　刘定国边向下走，边分析道：
　　“属下分析过，昨夜岁神道的各种布置，无非是拉来更多外援，在举事之时能更声势浩大一些！可实际上，却也不过是锦上添花罢了。岁神道的教众早就遍布整个锦城，几乎可以说是一呼百应，咱们的大军驻扎在泸城，急行军也不过三五日路程，里应外合早就足够了！”
　　郑秉忠面露满意之色：“接着说下去！”
　　刘定国便继续道：
　　“故而，此番举事的关键，便在于岁神道的教众能否在举事之后，一直坚持到我大军到来。而唯一的变数，便在于老华阳王一人！”
　　那是个既有威望也有实力之人，若不能提前将其铲除，只怕后患无穷......
　　郑秉忠便嗤笑一声：
　　“所以本帅才说，孟神通这人成不了大事！”
　　又道：“本帅与他联手，一齐除了那老东西，本来就是提前定好的关键之举，无论如何都不可改变的！如今只不过是遭了些许挫败，姓孟的就急匆匆地召我来此，不是失了定力，又是如何？”
　　“或许，是孟教主大限将至，有些等不及了？”刘定国猜测道。
　　郑秉忠便再笑：“早死才好！早死了，岁神道这么一大摊子家底，便全便宜我郑某人了！”
　　二人边说边行，沿着悠长的密道，很快便从处安的身边擦了过去。
　　处安早已将周身每一块肌肉都松弛了下来，心跳、呼吸都控制得几乎停滞，更有经脉之中的小小龙君，以龙元化作薄膜遮在了身周，这才将二人瞒了过去......
　　他还未及松一口气，那二人已然到底了。
　　底下，却只是空空荡荡的一间石室。除了一尊石桌四把石凳，别无他物了！
　　郑秉忠大喇喇地坐在石凳子上，虎目扫视了四周，忽然笑道：
　　“不用装了！早知你藏匿在此！”
　　处安道长便在心头咯噔一声......
　　是即刻逃之夭夭，还是干脆现身硬拼一把？抑或是继续隐匿着，只当没有听见？
　　他一瞬间在心头转过千百个想法。
　　只是，未等到他权衡完毕，密道尽头的石室之中，却骤然想起一个苍老嘶哑的干笑之声......
　　“郑王爷果真好敏锐的感知，本座这般隐匿，都被发觉了......”
　　而后，孟神通的身影便从石室的黑暗之中缓缓显现，嘎嘎阴笑着，仿若成群的夜枭！

第171章 密室
　　孟神通的样貌，比起他上一次现身之时，无疑又苍老憔悴了许多。
　　上一次时，尚能维持着鹤发童颜的仙风道骨模样，这一次却只见满脸的皱纹，身上更是带出一种行将就木的腐臭之气，就好似刚从棺材里刨出来的一般，就连郑秉忠也搞不清，这老东西究竟是活着还是死了......
　　“哼，你身上的死人味儿，隔着老远就能闻到，本大帅又不是没长鼻子！”
　　郑秉忠不咸不淡地挖苦道。
　　作为同级别的高手，他本就不需要给这老不死的任何好脸色，更别说此番联合，又是对方依仗他多一些。
　　闻听此言，孟神通果真也并未多说什么，只是颤颤巍巍地拄着拐，一步三摇地落座于石凳子上面。
　　这让侍立一旁的刘定国，甚至有种这老东西随时都会散架的感觉......
　　“我儿，你且到外面守着，莫要让无干人等混进来。”
　　郑秉忠忽地吩咐道。
　　刘定国蓦地一愣，随即意识到尚有些事情是自己听不得的。
　　他也不怨，只是乖乖地拱手行礼，而后头也不回地向外面走去。
　　悠长的密道，便响起了渐渐远去的嗵嗵脚步声，密室里的二人一动不动，隐在密道中的处安道长，也同样没有妄动一下。
　　半晌，直到那边的声音听不到了，孟神通这才阴恻恻地笑一声：
　　“吝惜这个义子？不想让他枉死？”
　　郑秉忠也不否认，只道：
　　“某家没有子女，只有四个义子，在白帝城一战还死了三个......仅留下此人，算是个独苗了！”
　　说到此处，这位纵横南北的枭雄竟露出了一点柔情：
　　“我这位义子，行事最是仁义，可惜就是出身寒微，只能入我这个贼窝......否则定是朝廷一任好官，能造福一方，让天下少一股烟尘的那种！”
　　孟神通很是奇怪：
　　“你这等人，也会有些济世安民的心思？”
　　“什么话！某家纵横南北，纵然有逐鹿天下的野心，但在起事之初，谁还没有些济世安民的初心了？”
　　郑秉忠反驳道。
　　只可惜，这世道容不得好人......大浪淘沙之下，义军中的好汉子都死在了沙场，剩下来的，除了祸国殃民的混蛋，还能有些什么？
　　他对这一点，一直看得很清楚，故而也对刘定国这等人更加得喜爱。
　　一时间，似是动了真情实感：
　　“不瞒你说，某家也曾动了些许念头，觉得总归大势已去，不如舍了这颗大好头颅，就送给我儿做进身之阶算了！”
　　他又摇了摇头：“这不，孟教主又请某家做最后一搏......成与不成的，尽看明日了，却不知今夜唤吾前来，又是为了哪般？”
　　这般直截了当地问了出来，孟神通也没有了继续兜圈子的兴趣了。
　　他长长一叹，言辞中有无尽的怅惘与无奈：
　　“我就要死了......”
　　郑秉忠呆住了。
　　密道之中的处安道长也呆住了。
　　“何意？”
　　郑秉忠死死地盯着这个老东西。
　　然而孟神通却只摇了摇头：
　　“别无他意，本座真的就要死了......快的话就到三更天，慢的话也熬不到五更天，总之，明日对付老华阳王，老弟怕是只能抬着我的残躯了......”
　　郑秉忠的呼吸急促了起来。
　　他如何能够接受？
　　要知晓老华阳王论起实力，可是能与他巅峰期时一较高下的！
　　若和孟神通两人联手，尚有必杀的把握；可若是单他一人，即便胜了也是惨胜，至于要其性命......简直是痴心妄想！
　　可是他一直以来做了那么多准备，早就是箭在弦上不得不发......却怎能临时出了这般大的纰漏！
　　他强忍怒意：
　　“孟教主还是不要说笑的好......须知你我如今已是一条绳上的蚂蚱，手底下更有千千万万人仰仗你我。你若一死，两家多少兄弟可都要因此而葬送掉了！”
　　孟神通便又疲惫地摇着头：
　　“本座没有说笑。”
　　郑秉忠愤然离席。
　　趁着夜还没深，连夜通知手底下兄弟们撤离，或许还来得及......
　　只是，他刚要离去，忽听孟神通再度慢吞吞地言道：
　　“如今之计，唯有一个法子可行！”
　　郑秉忠深吸了一口气：“若说是投诚于朝廷，那还希望孟教主免开尊口......须知朝中只是暂时腾不开手，非能容得下你我之势力！”
　　孟神通并未理会他的言语，自顾自说道：
　　“若本座将毕生功力灌顶入老弟体内呢？”
　　腾地一下，孟神通骤然停住了离去的脚步。
　　他转过身来，目光之中多有怀疑：
　　“门派之中，多有老辈高手临死前灌顶小辈之举......但是被灌顶之人须修为不高才行，否则外来功力与自己的真元互相冲突，整个人非撕成两半不可！”
　　“但是本座的功力却有不同！”
　　孟神通笃定道。
　　他无力长篇大论，故而只是这般稍稍一点。
　　这一点，便已经够了。
　　郑秉忠很是认真地思考道：
　　“孟教主修习的是‘换血经’......传闻此功法神妙无比，便是肝脏尽去也能自行再生，更能溶入不同血液，堪称兼容万法......”
　　若以换血经之功力相灌顶，或许还真行得通......
　　而若以他如今的实力，再加上孟神通两个甲子的功力的话......
　　天老爷，他想都不敢想！
　　莫说是区区一个华阳王，就是马成马王爷、北离大萨满、太傅徐克疾等高手......又有哪一个会是他的敌手？
　　这般诱惑......即便过程中或有风险，那也是值得冒的！
　　郑秉忠的呼吸急促了起来。
　　而处安道长也一时间揪紧了心弦......
　　万不能真让这厮灌顶了......那样一个绝世高手，便是武烈皇帝再生都难敌手！
　　他依旧一动不动，努力不发出任何气息上的波动，就连真元运转也小心翼翼地，挤压在经脉中恍若死水一般。
　　然而不知不觉中，那身毒斑掩盖下的爆炸肌肉已然蓄势待发，随时可以如利箭一般窜出去，给这两个国贼一记狠的！
　　稳住、稳住......
　　此番出手，必遭二贼合力相抗，胜算只怕不大。倒不如趁着灌顶到了一半，无暇分心动弹不得之时再行出手，那时更有把握！
　　主意打定，再抬眼瞧向这处密室之中，孟神通的面色却是更加灰败，俨然下一瞬就要魂归西土似的......
　　老不死的长叹一声：
　　“若贤弟也打定了主意，那便事不宜迟！晚几分，这一身本事可就要随着这臭皮囊，尘归尘土归土了......”
　　郑秉忠更不客套，直截了当地点下头：
　　“那就开始吧！”
　　于是，月黑风高，狂风大作！
　　守在外面的刘定国，便眼睁睁地看着黑云在头顶凝聚出了气旋，而后如出笼猛虎一般，狂暴地吹开了门，一股脑地向着悠长的甬道之中涌去......
　　“郑帅......义父？”
　　他心下不安。
　　踌躇再三，终究是放不下忧心，便也折身挤进了地道之下。

第172章 灌顶
　　狂风裹着黑云，席卷向了整个锦城。
　　若有睡得晚的，或许还会推开自家的窗户，看着骤然隐住朗月的天空，叹一声：“又变天了......”
　　更多的人，却对此一无所觉......或是察觉到了，也只当是寻常的天象变化罢了。
　　便是看守在南门都尉府外的巡卒，也只是暗暗咒骂一声，而后寻个有遮蔽的地方，躲避着可能袭来的大雨......
　　却浑然不觉，他们正看守着的地方，恰是这团风暴的最中央处......
　　狂风已然形成了气旋，而后一股脑地向着狭小的密室之中灌去，隐隐约约的，竟然已经在洞口形成了一道漏斗状的旋涡！
　　就好似有一张大口隐在甬道深处，放肆地将方圆几十丈的空气尽数吸入其中一般！
　　黑暗又幽长的甬道，此时便成了这股气旋的通道！处安道长藏匿在其中，却只觉得站立都不稳当，只得拼尽全力地扒住墙壁，十指都深深地抠入了墙壁之中，足有一寸多深！
　　“难道这老不死的没有说谎，竟是真的大限将至？”
　　他暗暗思索道。
　　须知此世修行到了炼神的层次，皆是取法自上古神道的路子，便不可避免地和此世天地有所交感。修为层次越高的，便和天地交感越强，而到了孟神通这一地步，一朝身死，所带来的天地异象自是不可小觑！
　　外面呜呜的狂风，只怕还只是前奏而已！
　　他抬眼向着密室深处望去。
　　视线透过黑黢黢的甬道，通过狂涌着的大风，却见密室之中竟是一番风平浪静的祥和景象！
　　一盏明灯悬在两人头顶，火焰竟没有半分的摇曳......
　　细看之下，这处密室竟然早就按照法坛的模样布置完备！
　　钟、磬、幡、符、净瓶、甘露、香炉、柳枝......
　　说起来，灌顶的仪式原本起源自雪山密宗，然而传入中原以后，却早被三教吸收内化成了自己的东西。至于岁神道，更是在杂糅三教的基础之上，又添上了些自己的东西......
　　比如孟神通此刻便神色虔诚地拜伏于地，向着四方分别叩首，口中还念着些听不懂的法咒。
　　拜过四方，他便手捧三支冒着袅袅青烟的线香，恭恭敬敬地插入香炉之中。
　　道：
　　“岁神在上，信徒第一十二代掌教孟神通再叩首......
　　“因年老力衰，担不得掌教之位，故而奏报上神，愿将此身两甲子之‘换血’神功，传于......”
　　言及此处，孟神通侧目望向郑秉忠的方向，这才道：
　　“传于第一十三代掌教郑秉忠！”
　　此言一出，不仅暗中窥探着的处安道长，就连郑秉忠本人都吃了一惊。
　　“孟兄，你当...当真？”
　　岁神道的信徒遍布川陕四省，粗算下来何止百万？便是只算忠实信徒，也足以再征召出十万大军来！
　　对于郑秉忠，无异于天降一块巨大的馅饼！
　　孟神通却并未答话，只是继续恭谨地叩首道：
　　“愿上神恩准。”
　　言罢，却听外面风声更烈！
　　有一股不安分的气旋便自甬道之中分身而出，裹挟着线香燃出的袅袅青烟，竟生成了一道越聚越大的气团来！
　　而后，这团烟气更是绕着这方狭小的密室转了三圈，而后竟在那盏唯一亮着的油灯之上摊开，隐隐然竟呈现出一张青灰色的人脸模样......
　　“岁神？”
　　郑秉忠惊呼出声。
　　说实话，他活了这般年岁，见过的超凡之事也并不太多......对于传说之中早被赶出此方天地的神灵，哪怕只是化身，也更是第一次亲眼得见！
　　孟神通却已是见怪不怪了：
　　“噤声！上神投入此世的力量极为薄弱，稍一惊扰便会消散......”
　　郑秉忠便了然地屏住了呼吸。
　　却见那张人脸，眼、耳、口、鼻皆备，四周飘散着的烟气又像极了披散的头发。只不过，其五官还是僵硬了些，不说生动如活人一般，便连神像中的泥塑木雕都差了些。
　　望上去，竟隐隐然让人生出些怖惧之心来......
　　三支线香袅袅而燃，却是越燃越旺，火头肉眼可见地下降着。
　　而烟气聚拢在那张人脸上，却是将那张脸雕琢地越发具体......
　　渐渐地，似有眼皮眨巴了一下。
　　而后是耳朵呼扇了下，鼻子皱了下，嘴角也抽了两抽......
　　孟神通支撑到如今，早已不堪重负，便大喜地叩首再拜：
　　“第一十二代掌教孟神通叩请上神恩准！”
　　自外面的甬道之中，似有漏进来一点疾风......
　　这点风，吹得袅袅燃烧着的线香忽地炽盛了起来。
　　火苗骤然大盛，而后仅剩三分之一不到的香头便尽数燃了起来！
　　烟气蓦地膨胀成一团，而后在孟神通的托举之下，迅速地抬升，融入到了那张“人脸”之中。
　　那张“人脸”，便终于如有了生命一般，整体地活动了一下......
　　“可！”
　　嘴巴一张一合，那张人脸只是吐出了这样一个字节。
　　而后，竟好似耗尽了全部力气似的，整片烟气迅速消散，就好似从来没有出现过一般......
　　孟神通大喜，一把拉起郑秉忠的手腕，道：
　　“上神已然恩准，老弟便不要抵抗，早些完事得好！”
　　又解释道：“吾所修习之法门，参照的便是岁神留下之天书，故而传功也好修行也好，上神在世界之外皆有感应！如今上神已然恩准，那便不要耽搁时间，再晚一些只怕吾的大限已至，这身通天的功力便要付之东流了！”
　　也不知是这块天上掉下来的馅饼太过诱人，还是岁神显圣一幕着实唬住了郑秉忠，这位纵横南北的枭雄竟是一点都不犹豫地盘坐在地，双目毫无防备地紧紧地闭上了。
　　彩幡无风自动，钟、磬自行发出了响声......
　　孟神通取过了符纸，刷地一声贴在了净瓶之上。也不知他念动了什么咒语，那到符纸便刷地自行燃烧了起来！
　　说时迟那时快，这个一百二十岁的老不死的竟爆发出了与外表极不相配的迅捷手法，一把将那符灰取到手中，又迅雷一般尽数塞进净瓶之中......
　　甘露咣咣地直往净瓶中灌去，那只半干枯的柳枝往里一探即收。
　　蘸着符灰与甘露的柳枝末端，蜻蜓点水一般，只在郑秉忠的额头、下颌、心口三处轻轻一点。
　　道一声：“郑老弟，可以睁开眼了！”
　　而后，便将柳枝再度插回到了净瓶之中。
　　而张开眼睛的郑秉忠，除了感受到被柳枝点过的三处有些冰凉之外，也未察觉到如何异常。
　　他疑惑道：“这便结束了？”
　　孟神通却只阴恻恻地一笑：“这才刚刚开始呢！”
　　言罢，他也盘膝坐倒在地，手捧着净瓶，将其置于小腹气海之处。
　　处安在暗处看得分明：这老不死的周身，竟生出来一道薄薄的气雾，掺杂着他积攒两甲子的精、气、神，一同向着腹前的净瓶之中涌去......
　　这支净瓶，就好像黑洞一般，将孟神通运出体外的所有精、气、神，尽数吸纳在内。不知餍足、照单全收......
　　孟神通本就苍老的身子，眼瞧着越发灰败干枯，而净瓶中干枯的柳枝，却焕发了新生一般抽出嫩芽......
　　雾气凝在柳叶表面，隐隐然竟成了乳白之色。
　　孟神通终于心满意足地笑道：“醍醐已成，请老弟尽数饮下！”
　　他只是将净瓶缓缓递出，便已经抽干了全部的力气了。
　　精、气、神挤了个干净，如今的孟神通几乎和干尸没有什么区别，好似轻轻一碰就会随成一地骨渣一般。
　　郑秉忠满脸动容之色，珍而重之地，将这支如有千钧重的净瓶接了过来。
　　口中咕哝着：“醍醐？”
　　孟神通连坐直身子的力气都没有了，干脆便靠在密室的墙壁上，有气无力地道：
　　“老弟岂不闻醍醐灌顶乎？这净瓶之中的，便是吾平生之功力，只需尽数饮下，这时间便没人是你敌手！”
　　郑秉忠翻来覆去地看着，却并未有一丝饮下去的意思。
　　这让孟神通有些焦急：
　　“愣着作甚，等着天亮后给老王爷贺寿吗？”
　　郑秉忠依旧不为所动。
　　咳嗽声如拉风箱，孟神通清晰地感受到自己的生命力在一分一毫地流失，这下子便真的急了：
　　“怎么不饮？难道本座一百二十年的功力尽传于你，竟如此一文不值吗？”
　　言罢，郑秉忠终于抬起了脑袋。
　　戏谑般地一笑，这才道：
　　“饮下它，就能得你孟教主一百二十年的功力？”
　　“咳...咳咳......然也！”
　　孟神通的声音越发虚弱了。
　　却也就在这一当口，郑秉忠忽地将那净瓶倒扣了过来......
　　乳白色的浆液裹着嫩绿的柳枝，一股脑地倒流到了地上，几乎在一瞬间就渗入进了地面，无影无踪......
　　郑秉忠忽地哈哈大笑：
　　“你这老贼，在醍醐中掺杂了大量的神思，当我不知道吗？”
　　“若我当真饮下，岂不是被你神思所扰，渐渐磨灭意识，遭你鸠占鹊巢？”
　　“你哪里是灌顶，分明是借着灌顶之名，行夺舍之实！如此手段，焉能瞒得过我？”
　　而后，他眼神忽地锐利起来，看也不看孟神通一眼。
　　却是转头直勾勾地盯着甬道之中：
　　“朋友，躲在那里看了这么久，也该看够了吧！”
　　唰——
　　甬道之中，隐匿已久的处安道长却是头也不回地往外跑去，一点都不带留恋的。

第173章 死与生
　　狂风依旧不要命地往甬道深处灌去。
　　处安道长却逆着风，同样不要命地向外发足狂奔而去！
　　他并非是怕郑秉忠——同样炼神层次，打不过还跑不掉吗？
　　他怕的，却是孟神通留下的后手！
　　在郑秉忠自信满满地，将净瓶中的醍醐连带着柳枝一同倒进地上的时候，孟神通那具残破地像是骨头架子搭起来的肉身，终于再也难以维持住了......
　　就好似年久失修的房屋，梁柱被虫蛀断，墙瓦被风化成了渣......根本不需要什么外力，他自己自然而然地便倒塌成了一堆废墟。
　　尘归尘、土归土......
　　只剩下一张干瘪的人皮，还软塌塌地搭在那团被醍醐浇灌过的土地之上！
　　郑秉忠看都不看一眼，冷笑一声，就欲追出密室。
　　成为天下第一高手的机会？确实对他很有吸引力......
　　但是，与垂垂老矣的孟神通不同，他郑大帅仍旧年富力强，没有必要硬接这等风险极大的“馅饼”。
　　而他走的争霸路子，也未尝没有登顶天下的可能性......
　　“你老孟一死，岁神道群龙无首，还不迟早是我老郑的囊中之物？”
　　百万教众之中选拔出十万精兵，即便统一不了天下，雄踞西南称霸一方总是绰绰有余的！
　　裂土称王，自有地脉龙气助他修行，哪里还需什么“灌顶”？
　　郑秉忠无比自信地将，那人皮给一脚踩进土中。
　　抬脚就往外面追去。
　　却忽有一物缠住了他的脚腕，便是以他郑大帅的力气，也挣脱不得分毫！
　　“该死的，什么东西？”
　　低头一看，却只是那一截又细又软的柳枝......
　　看上去轻轻一扯就能扯作两截，可却坚韧得出乎意外......郑秉忠死命地挣脱不得，反倒被这柳枝越缠越紧。
　　他心下发狠，干脆出大力气，想将其从土里尽数刨出来。
　　可是这东西沾了醍醐，早就落地生根。他刨一截，柳枝竟在土里再生出一截根须来......
　　不过一时三刻，缠住他脚踝的柳枝不但没除，反倒越刨越多。竟如同藤蔓一般堆成了一团，几乎将整个密室都塞得满当！
　　而后便有第二根、第三根柳枝......
　　数不尽的柳枝自那片浇灌过醍醐的土地上破土而出，顶起那张干瘪的人皮，发疯一般茁壮生长。
　　郑秉忠再想逃时，却已经晚了！
　　柳枝如有生命一般，向着他的手足躯干裹缠而去，只一个恍惚间，竟将堂堂的郑大帅给缠成了个木乃伊的模样......
　　“孟神通我日你姥姥，原来你早备了后手！”
　　郑秉忠徒劳地挣扎着，破口大骂着。
　　只是，缠裹到他身上的柳枝，甫一接触血肉，便疯狂地扎下了根须！
　　他催动着精元、真元、神元，以毕生功力对抗着。
　　但是，这些抵抗却并未延缓柳枝扎根的速度，反倒是加快了根须吸收养料的进度......
　　不出一时三刻，这些根系便遍布了他的经脉，有蔓延地快的，甚至已然触及到了气海之中。
　　于是，精、气、神皆化作了养分，郑秉忠只觉得身体越来越虚弱，越来越不受掌控......就连精神也越来越昏噩，再无思考的力气，只想闭上眼睛，永远地沉睡过去......
　　恍惚之中，他终于意识到了处安道长为何那么拼了命地往外逃去。
　　兔崽子，嗅觉倒是敏锐！
　　......
　　“嘭”的一声，刀锋与刀锋直接了当地碰在了一起！
　　这个时候，武器的质量便起到了作用......处安道长的破阵长刀并未损坏分毫，而刘定国的大刀，却是迎着刀锋拦腰断为了两截！
　　“让开！如今情势紧急，没空和你小打小闹！”
　　处安道长厉声叱道。
　　可是刘定国奉了命令守在外面，即便明知不敌，又如何肯退后半步？
　　他拎着断刀，更有不惜性命的架势——
　　“除非踏着本将军的尸体过去！”
　　他悍不畏死地大吼道。
　　若在战场上，处安或许还会赞他一句勇气可嘉；可是如今之情势下，他却只觉得这厮实在碍事了。
　　处安亦是怒道：
　　“既然你想死，那便和郑秉忠埋在一处吧！”
　　言罢，手中破阵长刀再不留手，横着刀锋怒斩而去！
　　或许是双方实力实在悬殊，也或许是处安的后半句话乱了刘定国的心神。破阵长刀斩来之时，刘定国的真元竟运转得迟滞了些。
　　这一迟滞，竟让注定的败亡更早了一些！
　　又是“嘭”的一声，刘定国手中断刀毫无悬念的又短了一截。破阵长刀余势未销，竟直直划过铠甲，在刘定国的身前留下了几可见骨的长长伤口！
　　破阵刀上附带着的罡气，却在随后爆发出来......便再度“嘭”的一声，将刘定国轰得倒飞而出，撞断了顶梁柱，撞塌了青砖墙......
　　他的胸前血流如注，脑袋嗡嗡作响。
　　却在缓过神智的第一时间，不信邪地质问道：
　　“你、你方才说郑大帅如何了？”
　　只是，对于这一问题，处安道长却连理都没理。
　　并没有赶尽杀绝的闲工夫，更无回答他问题的兴致......
　　他急匆匆地冲出这个书房，左右环视着，稍微辨认了方向。
　　只是稍一回头，却已然有柳枝朝着他的方向伸了过来！
　　不，不止是柳枝......
　　密道所在的书房之下，早有轰隆隆的声音传来，此时在房倒屋塌之中，竟有一株生着灿灿金光的巨木拔地而起，转瞬便有合抱粗细！
　　幸而他早有准备，尚不至于如郑秉忠一般被打个措手不及......
　　“龙君！”
　　处安道长横刀高喊。
　　而他经脉之中如流水一般的龙元，却早就做好了准备！
　　却见天地之间，那团黑乎乎如幕布一般的黑云骤然断成了两截！而斩断它的，不是他物，恰是一道亮煌煌如斩天神锋的紫电！
　　刘定国愕然地坐倒在地，眼瞧着这道紫电从天而降，直直地落到了眼前这座瓦房之上！
　　柳枝如触手一般从那甬道钻出，却未及触碰到这邋遢道人，便先一步在雷光之中化作了焦炭；便是那棵金光灿灿的柳树，也在天雷之下熊熊燃烧起来，火光燃透了半边天。
　　“这...这是什么东西？”
　　“什么东西？这不是岁神道的孟教主吗？”
　　处安道长冷笑连连：“你们的郑大帅，只怕早化作了柳怪的养分了！如今，这东西才是集合了两大高手的毕生功力，有望天下第一人的存在！”
　　“什么？”
　　刘定国难以置信。
　　难以置信一向奉若神明的郑大帅就这般消失，也难以置信眼前这个东西......竟然是一个人！
　　“你尽可认为，这个东西只是化蝶过程中的茧......也最好祈祷着，莫要让里面的东西破茧而出！”
　　处安道长冷冷言罢，便有“喀嚓、喀嚓”的声响始终不停。
　　刘定国花了些时间看去，才知这声音竟是树皮一点一点脱落所致......
　　定睛望去，却见方才那道震天铄地的惊雷竟然没将这东西劈死，反倒只是伤了表皮而已！
　　“啪嚓”、“啪嚓”......
　　燃烧着的树皮一片一片脱落，露出了生机盎然的金黄树心，鳞片般的树皮、触手般的柳枝......便尽数以肉眼可见的速度再生而出，望上去竟比先前又壮大了不少！
　　“你尽可再生，我也尽可将你毁去！且看是你生得快，还是我灭得快！”
　　处安道长一手横刀向前，一手抬手指天。
　　言语过处，便又是一道煌煌天雷！
　　轰隆隆隆隆隆......
　　刘定国呆呆地注视着这场天地之威的对碰。
　　耀眼的雷光几乎将他的双目灼伤，震耳的轰鸣几乎将他的耳膜击穿......
　　可是他却一眨不眨，生怕落下了哪一个细节。
　　柳树扎根大地，带来无尽的“生”；紫电接自天穹，引下无尽的“灭”！
　　地与天、生与灭......这是神通的对决，唯有能运用天地之力的炼神层次，方能这般挥洒如意。
　　这也是他一直憧憬着的境界......或者说，是每一个习武之人都想达到的境界！
　　只是，这场对决却并非势均力敌......
　　仅仅几个回合之后，处安道长便退了下来！
　　“你，还能动吗？”
　　他气喘吁吁，似乎肉身支撑到此地步，已是极限。
　　刘定国更想不到，方才还打生打死的生死大敌，竟会主动关切起自己来，下意识地点了点头：
　　“死不了！”
　　“那便最好！”
　　处安好似长出一口气：
　　“这东西身兼孟神通和郑秉忠两人之功力，我非他敌手，只能延缓片刻，仅此而已！你既能动弹，便速去华阳王府，将老王爷唤来此处，合力之下或许还有胜算！”
　　言罢，见这家伙好似没反应过来似的，不由得急道：
　　“想不想给你郑大帅复仇？想的话，便按我说得去做！”
　　“复仇”二字一入耳中，刘定国终于回过了心神来。
　　他看了看历经数道天雷却越发壮大的神秘柳树，又望了望面色苍白却眼神坚毅的处安道长，终究是咬了咬牙，一骨碌爬起来，一语不发地狂奔远去。
　　只留下了处安道长咬牙发狠：
　　“且看你孟教主能否再活一世！”
　　那棵柳树已然张开了树冠，层层叠叠的柳枝深处，更有一团柳条编织成的“蛋”。
　　这颗“蛋”的里面，正是那张干瘪的人皮......只是此时在无尽的滋养之下，这张人皮也如吹气一般逐渐鼓胀了起来，皱皱巴巴的皮肤也渐渐年轻、白嫩了起来。
　　“喀嚓”一声，又是一道天雷！

第174章 心急如焚
　　“喀嚓”、“喀嚓”......
　　密集又煊赫的雷声，仿佛自天边敲响的战鼓一般。
　　这一夜，无数的百姓自睡梦中惊醒，茫然地抬头望天，而后冲出街巷，议论纷纷......
　　“天老爷呀，这又是哪家做了恶事，遭了天谴么？”
　　“不不，定然是高人作法......”
　　“呸！什么作法？斗法还差不多......”
　　“......”
　　大街上的看热闹之人已然越聚越多，有好事的甚至已经朝着那边摸过去了。
　　却在这时，一道清朗的声音贯通人群，引着惶惶不安的百姓们各自安下了心：
　　“天有异象，必惩无德之人！无关者，各自回家关门闭户！否则但有误伤，后果自负！”
　　钟小芸身跨战马，身披铠甲，那张婴儿肥的小脸儿也因着这段时间的磨炼，而有了些威严的神色。
　　而簇拥在她身边的兵卒，更早就提着长枪，鱼贯地陈列在长街两侧，强硬地将探头探脑的好事百姓都给推了回去！
　　如此，跨马从一条街巷走到尾，这条街上的秩序也便维持住了。钟小芸这才折向下一条街。
　　“不知如此异象，是哪方人马闹出来的？又是否会惊动老王爷？”
　　她不由得想道。
　　即便以她的修为见识，也能看得出，这等密集地落于一个位置的天雷，定然不会是寻常天象！
　　或许，的确有高手在此作法；也或许，压根就是一口挖好的陷坑！
　　主意打定，她便紧急差人去了王府：
　　“告诉宋嘉祥：在咱将事情查明之前，千万不能让老王爷轻动！”
　　......
　　同样盯着天边的，尚有一位闺阁中的姑娘。
　　窗扉大开，白发便被突如其来的劲风给吹得散乱。赵缨未及打理，皓腕托着粉颊，一双红宝石般的眸子却一眨不眨地望向那处......
　　那处磅礴的、熟悉的、朝思暮想的强大气息！
　　“是他！定然是他！”
　　她抠紧了窗边护栏：
　　且不说别的，单是这般雷暴、这般电光，定是呼风唤雨的川江龙君所为......而除了她赵缨与那家伙之外，还有何人能指使得了川江龙君？
　　她下意识地就要跃窗而出。
　　什么暴露身份的风险，什么潜身魔教的大计，功亏一篑......她全顾不上了！
　　她只知，再见不到他，她就要死了！
　　大腿已然绷紧，下一瞬便要发力冲出......
　　门扇却适时地响了起来：
　　“安宁姑娘，我等有事出门一趟，你且安心静待，万万莫要乱跑哦。”
　　马无趾的声音很是急切，显然是匆忙间得了指令，又急急匆匆地赶来吩咐两句。
　　既怕耽误了大事，又怕她赵缨不安分......
　　赵缨很是庆幸，一路以来都表现得老实本分，至少在头脑简单的马无趾护法这边，赢得了充足的信任。
　　她只是轻轻地“嗯”了一声，权作应答。
　　马无趾便如同长出一口气一般，长叹道：
　　“谢天谢地，就知道姑娘不会给你姐姐我添乱！”
　　又道：“外面又是风又是电的，跟天要塌下来似的，安宁姑娘没有事情，可万万不要出门哦......”
　　言未毕，声音已经越来越远。
　　而后便是踏着楼梯的脚步声，紧接着，一个身影逆着风，却以比平常顺风之时更快几分的速度，嗖地一声划破夜幕，在雷鸣电闪之中只剩下一道道断断续续的残影......
　　以她的脚程，瞬息之间，便已然不知离了多远。
　　赵缨这才缓过神来。
　　经这一插曲，她那几乎冲昏理智的急切之情，便也多少冷静了些。
　　摇了摇头：“却是差一点冲动行事了。”
　　略微定下心神，她转过身来，却从随身的行李之中，翻出了一套叮咣作响的璀璨甲胄！
　　“如此声势，那家伙定然遇到了不小的麻烦！我即便要去找他，就算帮不上忙，也绝对不能托他的后腿！”
　　她这般默默地想着。
　　费尽了力气将甲衣穿在身上，稍稍一动，便是哗啦哗啦的甲片碰撞声响。
　　捍腰上的狰狞虎头、胸前的两片明光护心镜，以及身后的猩红罩袍，无一不散发出杀气腾腾的迫人威势！
　　赵缨缓缓闭上双目......
　　气势养足，再一睁眼——
　　唰！
　　两道寒芒竟比天边的紫电更为夺目！
　　“小红——”
　　她轻轻喊着，煞气也在同时蔓延至马厩处。
　　只一个呼哨，并不多时，便有一匹烈火般的战马带着“唏律律”的嘶声，踏破了漫长的青石板路，只冲到了高阁底下......
　　而盯梢的几个教众，直到这时才发现不对劲！
　　“糟！快去通知夏长老和马护法！”
　　“可他们都不在......”
　　“那该如何是好？”
　　“......”
　　下一刻，一杆从天而降的红枪，便一一将他们钉在了原地！
　　再也不必惊慌失措，再也不必惴惴不安......他们的生命也和他们的差事一齐宣告结束了。
　　金甲红袍的赵缨女侠，这才跨马挺枪，在一声响亮的催马之声中，一路绝尘地撞开一条通路......
　　而此时，天边落下来的电光却是更密集了！
　　原本的南门都尉府邸，早该被封锁得水泄不通才对......只是这个时候，却有越来越多的守卫围在外围，皆是目瞪口呆地，望着那棵沐浴天雷却越长越大的硕大柳树！
　　这是棵怎样的怪树？
　　却见短短的一个时辰之内，一点刚出土的小芽便破开瓦砾，转眼间便有合抱粗细，而今更是越长越高，已然有了十数丈之高！
　　万千柳丝垂下，每一条都沐浴雷光，通体呈现灿灿的金色，宛若神迹......即便非是岁神道的信徒，这时也不禁心生动摇......
　　“神迹！这绝对是神迹！”
　　而与神迹相对的，却是那个渺小得几乎难以觉察的颀长身影。
　　连续召下天雷，已然耗尽了处安道长不小的气力......可他别无其他选择，决不能停下片刻！
　　他知晓，若非这道道天雷，只怕这株怪柳还会生长得更为茁壮——没准早就吸纳够了充足的养分，让那老不死的再焕生机了......
　　真元灌注到双瞳之中，他清晰地透过树皮，看到了埋在树心里的那张人皮......
　　却见花白的头发早已转黑，褶皱的皮肤再度抚平。就连原本朽坏不堪的骨骼肺腑，也都一一再生着，以两大高手毕生功力为养料，转化为无穷无尽的生机。
　　极致的生机！
　　极致的生机，便必须以极致的毁灭之力抗衡！
　　这便是处安道长不断召下天雷的原因所在！
　　这是生与死的较量，互相对抗互相消磨......除了一方的力量彻底耗尽之外，实在难有别的收手之途。
　　只是，处安道长只是一个未竟全功的“伪”炼神，空有炼神层次的战力，却难以持久，却如何和两大高手的毕生功力相耗？
　　他从一开始便清楚，这场拉锯战并不占优势......可是，他也同样清楚，只要消磨掉对方一点“养分”，新生的孟教主便会弱小一分！
　　他早就打定了主意：即便将自己燃尽了，也不可让一个完完整整的、身具两大高手毕生功力的绝世高手降生世间！
　　赵缨在打马赶来的路上，便已然看出了这其中的门道。
　　和那家伙相处得久了，那家伙一举一动，哪怕心思往哪个方向活动，她都一清二楚。
　　却也正因为熟悉，她才更加无力......
　　“不逞英雄会死吗？不糟践自己会死吗？”
　　缰绳在手心攥得很紧，脚下更加用力地夹着马腹。
　　小红马似也知晓主人的心弦紧绷，便呼哧呼哧地打着响鼻，四蹄奔行得更加卖力了！
　　围绕在此处的守卫，本就不是什么天下强军，更兼着西南一带承平日久，早没了死战不退的决心。故而听得身后马蹄声越来越紧，里三层外三层的包围，竟然自动地向两边分散了开......
　　恰好让出了一条笔直的通道来！
　　而后，众目睽睽之下，便有一身金甲红袍的女将军，跨着赤马提着长枪，坚决又无畏地撞进了煌煌雷光之中......
　　直取那树心而去！

第175章 沈川顿悟
　　几乎只是一个瞬息之间，在处安道长和这棵怪柳之间，便多了这样一个策马挺枪的金甲女将军。
　　这女将周身缭绕着煞气，面上却平和地如同一潭平湖。
　　眉眼虽和那个熟悉的模样相差甚远，但是英气不减反增；座下战马更和其主人一个气质，面对着诡谲怪异的神秘大柳树，却浑然无所畏惧！
　　“嗤！”
　　马快，枪更快！
　　坚若金铁的金黄色柳树外皮，在蕴满煞气的红艳枪锋之前，亦是如棉花一般，轻而易举地便被刺了个深入，连枪头都没进了树干里面。
　　灿灿金光不仅映得赵缨浑身金黄，更钻入了她的经脉，让她的周身脉络光璨璨的，即便身着战甲也依旧清晰可见！
　　处安下意识地一瞥，第一眼，就见这女子心口处，已有一只拳头大小的小虫在一鼓一鼓......
　　“当真是你......缨妹？”
　　他难以置信，行动便在这一瞬，忽地僵了起来。
　　却见那只心口处的小蚕，早就适时地敞开了肚子。其口器一翕一张，以赵缨的经脉为媒介，如百川入海般，将那金光一点一点地吸入体中。
　　——这等天量的“养分”，这家伙没有理由拒绝！而对于炼神层次的养分而言，除了这家伙之外，赵缨也同样没有消化的手段！
　　“还愣着作甚，你的天雷呢？”
　　这女将一张口，便是毫不客气的催促：
　　“不趁着现在压制住，等着这老不死的择机反扑么？”
　　声线亦是一如既往地悦耳清脆......
　　虽和以前仍有区别，但听在处安的耳中，仍旧有八分熟悉。
　　他便在如此严峻诡谲的气氛之下，露出了安安心心的一抹微笑。
　　只是轻轻地道了一声：“敕！”
　　言罢，黑压压的云层之中，便又蕴出了一道极为粗大的煌煌紫电！
　　早在白帝城的战场上，孟神通就曾一言道出过天机：
　　所谓炼神，非止是磨炼精神，更指的是熬炼神通！
　　搬山填海、飞天遁地，是谓神通；如孟教主一般身化垂柳，尽揽两大高手之毕生功力，也是神通......
　　像处安一样呼风唤雨降下天雷，更是无上之神通！
　　真正到了这个层次，处安便也领悟到了些许真谛：
　　所谓神通，无非是以凡人之躯，借用了上古神魔的些许威能罢了！
　　故而此世之修行，到了六段瓶颈之时，皆需要借助上古神性之物才能得以突破......归根结底，不过是以身搭桥，让神魔的能力得以施展，仅此而已！
　　所谓高手，不外如是......
　　处安当然失落过......却幸而，他师傅创立的另一条道路，正给了后世习武之人另一个选择：
　　“人，未必不能胜过神仙！”
　　什么仙道神道皇道魔道，在上古之时，还不都被先贤通通赶出了这方世界？
　　想到了此处，那道隐于云层之中的煌煌紫电，便也被他在其中塞入了额外的东西......
　　“轰！”
　　“轰隆隆......”
　　“轰隆隆隆隆——”
　　天雷接连不断地劈下，有先有后，却在降临于那柱巨树之时，统统汇合在了一起！
　　于是声势空前盛大，雷光几乎湮灭了万物，化成了一片包裹住万物的雷海！
　　经脉中的小小龙君忽地探出了脑袋，佩服万分：
　　“原来雷法还能这么玩？”
　　却原来，这几道天雷并非由它引发，而是处安自行催动所致。
　　他在云层中混入的东西，正是这番游历江湖，才深切感受到的东西——通常被人称作“民心”，或是“民愿”！
　　就好似，百姓盼望着天要降雨，于是就降了一场甘霖；百姓盼着海不扬波，于是便有了万世安澜......
　　处安亦是感叹：
　　“圣贤之道，可假万物之力......你所见的，不过是个皮毛罢了！”
　　想来自襄阳兵败开始，再到渝州遇上赵缨，流落江湖，遭了这么一通大难......直到今日，他才知晓：什么叫做“天将降大任于斯人也”！
　　圣人之道、圣人之道......
　　任你神、仙、妖、魔......都要为人所用！
　　他便再喝一声：“敕！”
　　......
　　“川，做得好！”
　　赵缨身跨小红马，依旧挺着红艳枪，一点一点地向着树心挤压而去。
　　漫天的雷光，早就将她淹没。
　　可是这些雷光就好似有灵性一般，只灼烧着那株怪柳，却不伤她分毫！
　　“原来天打雷劈也要看对象的......”
　　她只当是如此。
　　没做过伤天害理的事，便不惧天雷轰顶。而对于孟神通这等恶贯满盈之辈，劈个几生几世的都不算过分！
　　于是手中攥着的长枪，便又刺得深入几分；吸纳入经脉中的神元，便也同样浑厚了几分......
　　正因雷光的轰击，孟神通的抵抗之力也疲弱了不少。
　　万道柳枝根根向天，金黄色的柳叶枯萎了又再生，而后又转而枯黄，如此周而复始......
　　可赵缨却感受到，盘卷在地下的根须，却一点一点地越发坏死......
　　对于植物而言，根系是力量之源泉，无根则难以持久！
　　赵缨深知这点，长枪便渐渐地转而向下刺去......
　　却在此时——
　　“勿伤我圣教主！”
　　来人是个老者，须发皆白，面皮上的皱纹如同一只老橘子。
　　赵缨认得这人是岁神道的夏长老，只低低地骂一声：
　　“老梆子来得挺快！”
　　趁手的红艳枪正卡在树中间，一时间竟抽不出来......
　　却幸而，处安道长凌空抛下一物，又笑着高喊道：
　　“再借你一用，记得还我！”
　　稳又准地抬手一抓，再一甩，那柄寒光湛湛的破阵长刀出了鞘，尚且带着电光。
　　赵缨便打马回身，横刀于身侧，煞火缭绕，紫电忽闪......
　　红宝石般的眼眸明明是弯着的，却任谁都觉得森寒：
　　“那便代你圣教主死一回，如何？”
　　奈何不得炼神层次的孟神通，还奈何不得你一个区区六段的长老吗？
　　小红马四蹄踏风，混若浑身裹着烈焰，只一瞬，便载着赵缨落于夏长老的身前。
　　雷火交织的长刀横着扫出一道半圆，带着奔行之势，不可阻挡！
　　“当”的一声。
　　夏长老匆忙之间，只来得及将带鞘的细剑竖在身前。
　　然而势大力沉的一刀，又岂是区区细剑所能阻拦？
　　又是“啪”的一声，细剑带鞘断为两截。
　　长刀余势不止，进一步划过了苍老的脖颈......
　　腔子中的粘稠血液尚未喷出，便被雷与火的炽热给灼得焦糊。炙肉一般的香气之中，这具苍老的无头躯体轰然倒地......
　　赵缨却策马不停，横刀向着紧随夏长老的一人斩去——
　　“饶、饶命......”
　　马无趾吓得腿都软了。
　　向来以轻功著称的马护法，这时莫说是发足狂奔，便连勉强站起身子都是难事。
　　赵缨带着兜鍪，蒙着黑巾，自不怕被她认出来......或者说此番马上就要横刀斩下，被认出来也无妨。
　　可是不知怎地，她蓦地想起一路以来的精心照料，不知不觉便心软了......
　　毕竟，只是一个不晓事的浑人罢了！
　　于是她改斩为拍，“啪”地一声，以刀背将她抽得昏厥而去......
　　还不忘给自己找些理由：
　　“杀了你，万一岁神魔道再派了个聪明的看顾于我，岂非弄巧成拙？”

第176章 伐柳
　　原本属于南门都尉的这座宅邸，以院墙为界，竟赫然分割化成了截然相反的两个世界！
　　墙外，是顶盔掼甲严阵以待的千百甲士，一个个静默无声，看上去实在唬人......
　　不断有好事的百姓凑到近前，然而瞧见如此阵仗，却又无不悻悻而去——他们或许不怕这道道天雷，但多年以来的处事智慧，却让他们对于官兵避如蛇蝎......
　　而墙内......却是雷光的世界！
　　密集又煊赫的紫电不住地轰击在巨大怪柳之上，燃起道道焦糊味儿的火焰，冲天的烟气即便在夜幕之中，依然清晰可辨！
　　自那伤痕累累的树干之中，便终于传出来一道颇为疲惫的声音......
　　“朋友，得饶人处且饶人，焉知本座之今日不会是君之明日？”
　　处安不言不语，只是默不作声地再召天雷。
　　孟神通仍旧不甘心地蛊惑道：
　　“本座年轻之时，也像阁下一般嫉恶如仇......阁下可以打听打听，什么除恶济贫、降妖伏魔，乃至于修桥补路悬壶救人，哪一件都没少做过！我等岁神道有今日之声势，又何尝不是昔日之因果？可是待你到了一定的高度，便能感知，这一切都是虚的，虚的！”
　　大柳树里面的声音蓦地暴躁起来，宛如在咆哮一般：
　　“待阁下大限将至之时，什么功名利禄都是虚的！什么盖世修为也都是虚的！莫学那些腐儒，为了身后名可不顾身前事......能多活一甲子，不比什么都实实在在？”
　　“所以，这就是你倒行逆施肆意妄为之理由？便是你戕害苍生蛊惑百姓之理由？”
　　处安不为所动，反倒愈发攥紧了拳头。
　　对于此等回复，孟神通也似早有预料一般，更是抛出了在他看来对方决计无法拒绝的诱惑来：
　　“本座可传你《换血经》，若阁下愿意，待本座百年之后亦可将岁神道之百万教众尽数交托于你！只盼阁下能想明白利害......毕竟，本座今日若能续命，待阁下将来也可同样行事！你我共享长生，难道不好吗？”
　　“......”
　　处安再度无言。
　　若不是亲眼见过，上一个被他这般画过大饼的人已经化作了这株怪柳的养分，他还当真会有几分心动。
　　别的不谈，单只是那部《换血经》，便可救过缨妹的心疾......
　　他冷笑一声，张口再欲言语，却忽见那匹踏着火焰的战马奔行到了近前。
　　马上的骑士只一抬手，便将带着电弧的破阵长刀交还了去。
　　飒爽地一拢白发，赵缨只道：
　　“等了一晚上，就只有一老人一妇人赶来接应，看来这个教主当得也不怎样......哼！这样的教主说话能有几分可信，也实在难知！”
　　言下之意，亦是要处安莫要轻信，鬼知道这老不死的口中有几分真假？
　　处安当然明白。
　　却只轻笑着答复道：
　　“姑娘只知其一不知其二，却不知岁神道的堂主香主舵主之流，早就自顾不暇，却哪里还顾得上这位行将就木的大教主呢？”
　　三座分舵，九道堂口，以及一十二处外围道场......这些消息位置早就传递回了宋嘉祥那里。想来此时，也该有各路高手将彼处扫荡一空了吧！
　　他站得高，自也看得远，便亲眼得见城中一处一处火起，将整座锦城映透了半边！
　　便转头向着孟神通所居的怪柳树，嘲讽似地笑道：
　　“不知郑秉忠郑大帅又去了何处？不会是遭你这盟友背刺，亦不在人世了吧？
　　“如此一来，孟教主岂不成了孤家寡人了？可悲......着实可悲！”
　　赵缨便也催动战马：“废什么话，今日彻底给这浊世间，除了此等祸害算逑！”
　　言罢，座下小红马四蹄踏火，长嘶一声便再往怪柳之处冲去。
　　红艳长枪尚且插在树干之中，早就铮铮鸣响着，期待着它的主人再度将它握在手中！而赵缨，自也并未让其久等。
　　被煞气包裹住的纤长手指将长枪握得牢固，那条看似纤柔的手臂上，便紧接着绷得很紧，竟在这一瞬间承担了绝大的冲击之力——
　　“轰！”
　　强忍着几乎骨断筋折的剧烈疼痛，赵缨咬着牙，怒吼着......
　　将那长枪再度向着树心，足足送入一尺有余！
　　而后，她便听到一声极为清晰的“喀嚓”声......
　　“可惜，功亏一篑！”
　　孟神通自树心之中长叹一声。
　　赵缨明显感受到，枪尖处反馈回来的阻隔之感更为明显，小蚕吸纳神元也越发吃力起来。
　　便听“喀嚓”、“喀嚓”之声不断......
　　足有两人合抱的巨大树干，竟以枪尖贯入之处为核心，均匀地向着上下裂去！
　　道道金光自裂缝中迸出，耀得人张不开眼睛......
　　赵缨勉力看去，却只见一张人皮鼓鼓当当，转瞬间便充盈成了一个白净鲜活的少年人！
　　“老贼装什么嫩，给我受死！”
　　再无树干卡住，红艳长枪一往无前地直刺前方。
　　只是，那个埋在树心处的少年人却只是轻轻抬手，便将枪尖握在了手中。
　　“既是功亏一篑，那便由你来补上本座的缺憾吧！”
　　言罢，他笑了起来。
　　锋利的红艳枪尖，被他握在手中，却并未造成任何损伤——在这杆凶兵出世之后，这还是头一遭！
　　更为不妙的是，赵缨明显感受到，曾吸纳入体内的神元，竟然又顺着枪杆子往回倒流而去......
　　“小蚕，怎么回事？”
　　“本尊不知......本尊沉眠已久，实力远未恢复，实是拉扯不过也......”
　　“......”
　　赵缨忽地有些慌了，自来这世间之后，心中却是第一次出现“不可力敌”的感觉。
　　“如何是好......如何是好？”
　　“如何......是好？”
　　处安踏在风中，也同样是眉头紧锁。
　　却原来，这株怪柳本是岁神道总坛神座上面供奉着的柳枝，长年累月地接纳着信徒的朝拜，早就非寻常树木可比。
　　往常一直插在净瓶之中，未能扎根也就罢了......可是今夜，一者有孟神通毕生功力所化的“醍醐”，二者又有郑秉忠的血肉精气神，合二为一，便早就了这般迅猛生长的巨树......
　　而树心处的孟神通，恰好又是这株怪柳蕴生出的“果实”......
　　换言之，这厮竟借着一根柳枝，反客为主地夺取了郑秉忠的毕生功力......若非赵缨和处安二人合力将其不断削弱，只怕两大高手合二为一，世间再难有谁是他敌手！
　　可是即便如此，这般姿态的孟神通也至少恢复了他巅峰期的实力......甚至于吸纳了郑秉忠的“神性物质”之后，他在白帝城留下的暗伤竟也尽愈，仿若活出了第二春！
　　“这厮一直苦苦寻觅的上古神性之物，竟以这等最为艰难的方式完成了......”
　　或者说，难道这厮一直都在打着郑秉忠的主意么？布置那么多，仅仅是为了骗过郑秉忠那个二傻子，好暗算夺取神性物质，以续自己的性命......
　　处安不敢再想，越想越觉得可怕！
　　“孟教主，恭喜你功力尽复！”
　　他冷声笑道：“可是代价如何，你又是否掂量过？”
　　对于岁神道而言，锦城虽不如他们的东川总舵重要，但也是一处极为重要的据点！今夜一起连锅端了，何止是伤筋动骨，简直是要了岁神道的半条命！
　　然而，那个树心里的年轻人却并未多么上心......
　　“你呀，还是年轻，不懂这世间的真谛！”
　　他摇着头道：“什么大好基业，什么万人敬仰，归根结底也不过是为了更进一步所铺的路罢了！该用的时候就用，该舍的时候自然要舍，就好像器物一般，有何惜哉！”
　　“这么说，你岁神道的百万教众，于你而言皆是器具？”
　　处安冷冷地高声笑道。
　　孟神通察觉到了其中的言语陷阱，不由面色微变。
　　他定了定神，只冷哼道：“我岁神教众，自入教之日起便已将自己的性命都献给了岁神，何人不是器具？连本座亦是一样！”
　　“好、好、好......此等话术，你骗过自己却是不够，且和这百万人的天意人心谈去吧！”
　　处安忽地拔刀出鞘，同时身后的雷云之中更是再度蕴出了紫电。
　　天意人心......
　　天意人心想要降下劫雷，劈死这个老不死的！
　　于是他便挥刀直劈，带着轰轰隆隆的雷光直劈而下！
　　同时喊一声：“缨妹——”
　　“缨...妹......”
　　这一声，当真久违。
　　赵缨心中晃过一瞬间的恍惚，却来不及细想。
　　长枪已在下意识间，骤然抽出！
　　而后，双腿夹紧马腹，带动着纤腰，又拉扯着手臂......
　　手中枪如金鸡乱点头，一瞬息间点出了千百下，叮叮当当接连不断地啄在树心空隙之处......
　　又听接连不断的“喀嚓”声，树干上的那道缝隙从中扩散开，向上向下越扩越大......
　　而后......
　　“轰隆”一声！
　　粗大如华盖般的巨大柳树，竟竖着从中分为了两截，纷纷向着两边倒去！

第177章 兜兜转转，还是逃不出掌心
　　雷光、火光、烟尘......都交织在夜色当中，彷如罩下了一层厚厚的帷幕。
　　混乱之中，却忽地不见了孟神通的踪迹！
　　赵缨挺枪跃马，在这边伸手不见五指的绚烂黑幕中，不断地搜寻着对方的蛛丝马迹......
　　却忽有一道人影落于身后，带着浓重的血味儿，喘着呼呼的粗气，踉跄不止。
　　“快走，此处不是说话之地！”
　　处安虚弱地央求道。
　　这熟悉的声音，让本欲回身横扫的红艳枪杆蓦地一顿。
　　赵缨未及答话，身后竟又是一热......随即便是两只结实的手臂一左一右环了过来，自身后将她裹了个严实。
　　身下的小红马蓦地一晃，赵缨这才后知后觉地发现，这家伙竟然自行爬上了马背，连声招呼都不打的！
　　“快走！”
　　处安再度催促道。
　　这家伙......好似精壮了些，但一根根骨头依旧硌得难受......
　　面红心跳的赵姑娘，却心知此时不是胡思乱想的时候！于是迅速地定下了心神，而后勒转马头，却再问一声：
　　“去哪？”
　　“去哪里都可，总之先离开此处......”
　　处安的声音越发虚弱，一听便知，方才神威凛凛的模样定然少不了强撑的成分在！
　　似是怕赵缨还不安心一般，又补充道：
　　“那老不死的追不上来，会有人拦下他的！”
　　明明在如此紧张的战场之中，赵姑娘却不合时宜地，“噗嗤”一声失笑出来。
　　却解释道：
　　“总记得你向来有礼，却原来也会骂人。”
　　“......”
　　处安不言。
　　或者，已不能言。
　　感受着覆压在自己背上的重量越发凝实，赵缨的笑容也渐渐地凝固下来。
　　不安更甚，焦虑更甚......
　　她便用力地夹紧马腹，自来时路纵马跃出！
　　“你他娘的、他娘的......”
　　“死性不改！当真是死性不改！”
　　“没事瞎逞什么能？须知本姑娘好不容易找到你，不是来给你收尸的！”
　　焦躁地摸了一把脸，只感觉黏糊糊湿漉漉，在火光之中也分不清是血还是泪。
　　她只知一昧地催着马，甚至于嫌马不够快，恨不得只凭两条腿奔到天边去......
　　却在冲出这处院落的一瞬，蓦地勒住了马！
　　“孟神通？”
　　她惊疑不定地望着那个突然出现在自己面前的青衫儒士。
　　却见这人面色清颧，大约四十余岁的年纪，唯有颔下的三缕长髯夹杂着几丝花白......不会是孟神通，这老不死的陈疴尽愈，凭空新得了几十年阳寿，以《换血经》之神异应当更为年轻才是！
　　她蓦地想起了处安所说......“那老不死的追不上来，会有人拦下他的！”
　　来人是何身份，几乎已是呼之欲出！
　　“老王爷！”
　　她激动地叫道。
　　那人不言不语，却只是在赵缨和处安的身上各扫了一眼，匆匆地一点头，就算是打过了招呼。
　　眼前似有微风拂过，赵缨略一眨眼......再细看时，老华阳王却已经掠到了她的身后！
　　耳听得这处院落之中，又响起了疾风迅雷交织的打斗之声，她情知两大高手又交上了手。
　　她还欲再多探些战况，脑袋刚刚转了过去，身后那个虚弱的家伙却适时地呜咽了两声：
　　“快走，莫恋战......”
　　再细听时，却又没了动静！
　　赵缨暗自咬牙，却只能拉紧了缰绳......
　　“驾！”
　　“驾！”
　　夜幕深沉如铁，压得人直喘不过气来。
　　“你怎么给自己弄成这副样子？很好看吗？”
　　“兜兜转转一圈，到头来你还是脱不出本姑娘的手心......早知如此，又瞎跑什么？”
　　赵缨唯恐背上的人再醒不过来，搜肠刮肚地寻些话题，不敢让他稍稍闭上眼睛......
　　只不过，伏在她肩背上的家伙却始终嗯嗯啊啊地应付着，不多言语一声，也无甚多余动作。
　　离着死去，好似只差了一口气一般......
　　这可不行！
　　她心头一转，忽地悄声低语道：
　　“你若早死，就休要怪我另寻新欢，如何？”
　　此言语果真有效，她明显感受到趴伏在自己肩头上的那双手臂僵硬了起来！那双沾满鲜血的大手，竟不自觉地抠紧了她的甲叶子......
　　哼，这般有力，看来就得时不时地刺激一番才好！
　　赵缨见好就收地催着马，直到良久之后，确认无追兵赶来，这才敢稍稍松懈一些。
　　回头来，正见原本激战的位置却是声势更胜！风火雷电轮番闪动，地龙轰轰，仿若真有仙人在云端斗法一般......
　　“若老王爷敌不过那老不死的......却又该如何是好？”
　　赵缨有些担忧。
　　转眼却又道：“不过，老王爷可不会像某个人，明知不敌仍旧拿命去拼！”
　　谈及他自己的事情上，处安尚有装傻充楞的余地。然而话题一旦关乎大势，这家伙果真面露出了重重忧色......
　　至于赵缨的后半句，他自然是自动忽略掉了，却只是虚弱地应答道：
　　“老王爷自然不敌的......可是、可是高下也只差毫厘罢了，纵是落败，也足以全身而退才是！最重要的，是...是那孟神通当知晓，锦城之中尚有能制衡他的人，便不会横行无忌为非作歹......”
　　更何况......郑秉忠这个不弱于孟神通的大威胁，也自此不必放在心上，甚至于其帐下的数万兵卒，自此再也难成气候！
　　这家伙的语气就好似病榻上的痨病鬼般，但是精神头竟反倒振奋了三分......
　　赵缨颇觉有用，便有一搭无一搭地追问道：
　　“姓孟的闹出了这么大声势，到头来似也一无所获嘛！”
　　“一无所获？呵呵......能、能恢复到其巅峰实力，便已然算他达成目标了！”
　　算来算去，倒似除了身化养分的郑秉忠之外，哪一方都算满意？
　　处安依旧断断续续地絮叨着：
　　“若非有你我削减了其根基，只怕现如今，这厮的实力还要再进一筹，到时莫说是老王爷，就是我师在此，也该束手无策了！”
　　“是是是，总归今夜我沈少侠出力甚多，怎么算都该是大功一件！”
　　赵缨也随着他的话语笑得开心。
　　其实，这天下沦落到什么地步她并不关心，孟神通的诡计是否得逞，她也并不关心。乃至于即便那老不死的实力再度壮大，因着身边有了靠山，她从此便也有了充足的安全感......
　　什么事情，都没有终于找到这家伙，能让她更加开心！
　　今夜的锦城，哪一个角落也都难以宁静......顶盔掼甲的军中劲旅也好，三五成群的王府高手也罢，到处都有人向着岁神道的大小据点发起攻势。
　　马蹄踏着夜色，不断地从各街各巷之间穿过，将这些热闹如穿针引线一般簇到一块儿。
　　处安一路看来，心中便知，岁神道在锦城的多年积累，算是毁于一旦......乃至于整个岁神道，也会因今夜之行动，而伤筋动骨。
　　他悬着的心多少安了下来。
　　直到这时，他才有心思关注别的事情......
　　“你要带我去什么地方？”
　　“哈？这还用问？”
　　赵缨答得理所应当：“自然是我的住处了！”
　　夏长老授首，马无趾被降服，此时她暂居的大院之中只有几个虾兵蟹将而已。以今夜华阳王府组织起来的攻势来看，只怕自己人早该将彼处给占据了才是。
　　却是恰好，给这家伙提供了一个休养之所。
　　紧绷着的一根弦，到得此时终于渐渐松懈，身上因激战而导致的各处伤口便在同一时间迸开，无一不痛......
　　赵缨这才发觉，自己竟也受了不轻的伤，若无黑虎甲护身，几乎难以活命！
　　世界怎么忽地摇晃起来了？
　　她捂着脑袋，却是晃晃悠悠地昏睡了过去......幸而尚有几分余力的处安及时将她拉住，这才免于栽落马下的狼狈命运......
　　“唉......”
　　处安轻声一叹，复又抚着小红马的长鬃，道：
　　“马儿、马儿，靠你识途了，且将你的主人带回住处吧！”
　　言罢，他也眼前一黑，就这般怀抱着赵缨，一齐伏倒在了小红马宽阔的背上，任凭其踢踢踏踏地自行远去......

第178章 漫长的一夜
　　“世子爷，人都在这儿了！”
　　岁神道一处已被攻破的堂口之中，被唤作蔡杨的王府家将只拎着一支破马鞭，颇为恭谨地将宋嘉祥迎入其中。
　　那个“堂主”早被乱箭射成了刺猬，尸体尚横在一旁；其余教众并无武艺高强些的，竟被早有布局的王府高手们一锅全端，一个一个如扫黄现场一般蹲在另一侧呢。
　　宋嘉祥便随手将坐骑甩给随从，小心翼翼地跨入其中。
　　“确认无一人逃脱？”
　　“确无一人逃脱......再说，即便有漏网之鱼也不怕，四面城门紧闭，他们出不了锦城！”
　　“那就好。”
　　连日谋划，宋嘉祥早有些疲惫了。
　　但是毕竟第一次主持这般规模的行动，他骨子里的冒险欲仍是得到了极大的满足，此时虽然双眼通红，但是精神头仍旧亢奋有加，恨不得再与贼人斗他个三天三夜！
　　“在父王寿宴的前夜，却闹出了这么大的风声，着实是在意料之外......却好在，岁神魔道在锦城渗透多年，一朝拔除，总归是除了一个心腹大患！”
　　蔡杨也接口道：
　　“也算是给老王爷献上一份大礼......”
　　二人说到此处，不约而同地望向锦城中央那处最为激烈的战场——彼处风雷大作，煊赫的声势相隔甚远亦是震耳欲聋。
　　看来战况亦是焦灼，老王爷甚至于还处在下风。
　　宋嘉祥自然忧心，然而那等层次的争斗，寻常人根本无法插上手去......却好在老王爷只需采取守势便可，待拖到只剩下一个光杆司令的时候，那孟教主自会退去！
　　一切都好似在向好的方向发展，但是......
　　宋嘉祥忧虑有加：“还没有处安道长的消息吗？”
　　这一夜之大胜，处安道长居功至伟！可若是功臣下落不明，他堂堂世子爷岂不是欠了份永远也还不清的天大人情？
　　见蔡杨支支吾吾，他便也知晓了几分。
　　只是叹一声：“继续找吧。”
　　......
　　“守好街巷，莫要让任何无干人等出门！”
　　钟小芸仍旧带着一队人马，不住地穿梭在大小街巷之中。
　　作为已经足够独当一面的“峨眉女侠”，她今夜的任务并不简单！维持秩序、驱散好事之人、营救卷入纷争中的百姓......一桩桩一件件，琐碎又麻烦，若非心思细腻之人绝难做好！
　　好在这一番江湖历练，她早从赵缨的身上学到了不少，一番操作软中带硬，安抚了惊恐百姓的同时，也镇住了不少打算趁火打劫的刁民。
　　“钟姑娘，自战场方圆二里之内，所有人家都已疏散！”
　　名唤晁太白的钟家客卿颇为宠溺地禀报道。
　　从小看着这个丫头长大，眼瞧着这个满脑子幻象的中二丫头成长为独当一面的干练女侠，这老供奉别提有多么欣慰了！
　　钟小芸那张婴儿肥的小脸上难掩疲惫，但仍是振奋地挥了挥粉拳：
　　“太好了！这下子老王爷终于可以放开了手脚！什么孟教主郑大帅，统统都给揍个稀巴烂！”
　　“......”
　　晁太白不知说什么好。
　　也不知是自家小姐当真看不明白战况，还是对于老王爷太过有信心了些......他最怕的，其实还是这位小祖宗脑袋一热，竟上赶着介入战场......
　　所幸，钟小芸亦不过是稍做憧憬了一番而已。
　　转念之间，她却忽然问道：“可曾见过处安道长和......和安宁姐姐的消息？”
　　晁太白还真见过：
　　“方才那边街口，曾有兄弟见着一匹骏马驮着两人远了......离得太远，那兄弟也只依稀看着有点像，并不能确定。而且那匹骏马也跑得实在快些，我们想追的时候，已然追不上了。”
　　“两人......一起？”
　　钟小芸有些呆了呆。
　　作为唯一知晓那两人真实身份的人，她一下子就浮想联翩了起来......
　　“一起啊......挺好挺好的......哈哈......”
　　钟小芸笑着，笑得莫名所以。
　　“可要派兄弟们跟上？他们虽然马快，但是锦城毕竟四门紧锁，铺开了寻找总能找到踪迹......”
　　晁太白这般提议道。
　　然而钟小芸却将两手摇得如风扇似的：
　　“不必不必！”
　　她朝着无垠的黑暗中露出了姨母笑：
　　“他俩走到一起不容易，还是不要打搅得好......”
　　......
　　风雨交加之夜，整座锦城都在瑟瑟发抖。
　　然而，被人挂念着的这两个人，却都好端端地睡得安然......
　　嗅着血与火混杂的熟悉气味，感受着结实精壮的温暖怀抱，赵缨迷迷糊糊地，却又往怀中再拱了一拱......
　　这一拱，却将处安给拱得醒了过来！
　　“这里是......”
　　他疑惑地环视着四周，却费了一番工夫才想明白身处何处......
　　“小红马识途，这却是驮着我......到了缨妹的闺阁之中？”
　　眼瞧着自己一身衣物给除了个干净，伤口处都包扎了个整齐......显然是在自己熟睡之时，早被人照顾过了。
　　而照顾自己的，又能是谁呢？
　　再看向床榻上依旧安眠的“安宁姑娘”，却只是堪堪除下铠甲，连血水浸染的衣衫都来不及换下......
　　他便忍不住探出手来，想要抚摸那头惹人心疼的白发。
　　那双红宝石一般的瞳子，却恰在此时倏地张开！
　　处安便如石化了一般，脑门上蓦地沁满了汗珠：
　　“缨妹......不、不对，安宁姑娘......你醒了？”
　　他好似做了什么亏心事般，心虚得甚至都不敢与她直视。那只伸到一半的手便也悬在空中，离着那个女子不足半尺距离，却一时间进不得退不得，生生地僵在了半空。
　　赵缨歪着头，面上的表情让人琢磨不透：
　　“安宁姑娘？”
　　她呢喃着，银牙渐渐地咬紧......
　　就在处安尚在思虑如何答复之时，那女子却如闪电一般扑了上来！
　　檀口一张，刷地便将那只手掌咬在了口中！
　　“嘶......”
　　处安吃痛，下意识地想要收手。
　　可是，不经意间正和那双红宝石般的瞳孔对上，不知为何，什么反抗的意识便都消散了。
　　只有手掌处钻心的痛，以及紧随而来的朝思暮想的熟悉温度......
　　她咬得好用力！
　　那两排小银牙，似要将手掌咬穿了似的......一边咬还一边磨，磨出了鲜血，转瞬间却又被她**入了口中。
　　痛，的确很痛......
　　可越痛，他却越是心安！
　　处安亦是咬着牙，呆呆地望着这个熟悉又陌生的女子，一声不吭！
　　不知过了多久，外面已有鸡鸣声响起，赵缨终于像是心满意足般松开了嘴巴。
　　那双红宝石般的眸子之中，却不知何时早蕴满了水珠：
　　“我该叫你处安道长呢，还是......沈川，沈少侠？”
　　“轰隆”一声......
　　处安的脑中如有霹雳炸响！
　　之前百般猜测、百般求证的一切，哪怕已有八九成的把握，他亦然对那余下的万一患得患失......
　　如今，当这猜测实打实地，在眼前被验证为真实，他反倒如遭雷亟一般，呆呆怔怔不知作何姿态。
　　他过了好半天才狂喜着拥抱了过去：
　　“缨妹，果真是你......缨妹！”
　　失陷在苗疆的日子，徘徊在蜀中的日子，一心杀敌的日子......每一日都度日如年，若非心中有着那个火红火红的飒爽身影，如何能熬得下去？
　　只是，这个朝思暮想的人儿却用着堪称绝情的绝大力气，一把将他推下了榻去！
　　“滚开！你不是要躲我远远的吗？”
　　剪水般的双瞳终于落下了泪来。
　　接近一年来的所有思念与委屈，向来只被她压在心头......没有化解，只是深深地埋起来、封印了起来！
　　然而，一朝解封，这如潮水一般的思绪又如何压抑得住？
　　她哭得梨花带雨，一双粉拳却在沈川结实的肩膀上砸了又砸......
　　“砰”、“砰”......
　　她的力道早已今非昔比，即便沈川这身千锤百炼过的健壮肉体，也痛得厉害。
　　可是，他只能木然地低下头，不知所措地重复着歉意......
　　“对不起，我、我......唔、唔......”
　　血腥的味道灌满了口腔，口鼻间的空气也似在这一瞬间排空。
　　直到鼻间充斥了久违了的熟悉芬芳，他这才后知后觉地发觉，自己的干裂嘴唇竟早被赵缨堵得死死的！
　　大脑中似乎一片空白，只能出于本能地迎合着，反手环抱了回去......他甚至都不知晓，自己是在何时被剥光了衣服，扑倒在了床榻之上。而他的眼中，除了呼吸急促面色潮红的赵姑娘外，又哪有其他？
　　真当他沈少侠是木头，是呆头鹅吗？
　　不知哪里来的一腔热血，只在瞬息间便顶上了他的脑海！他的身体陡然紧绷，骤然发力，之一翻身将这少女压在了身下，而后如饿狼一般撕咬着、嗅闻着，似要将对方每一寸肌肤都吞下去！
　　“轻、轻点......唔唔......”
　　此起彼伏的鸡鸣声中，日光终于自窗边漏了进来......
　　这个不安分的长夜，便也终于画上了句号！

第179章 变回来了！
　　日已上了三竿，往日里热闹熙攘的锦城却出奇地静似鬼城。
　　许是昨夜闹得太大，此时的大街小巷之中，家家户户都是关门闭户。无论是做工的、做买卖的、还是什么其他营生，都不约而同地歇了业......打眼望去，除了一队队善后的兵丁之外，竟连条狗都看不到！
　　“百姓们不敢出门，倒也无可厚非......倒是恰逢今日王爷寿辰，只需大肆操办、热闹一番，便定能恢复锦城往日的人气！”
　　处安......或者说沈川沈少侠，正倚靠在高阁之窗前，一边凭栏远眺，一边
　　他此时只披着一件单衣，敞着怀，露出伤痕累累的健硕胸腹。
　　值得一提的是......他身上斑斑点点的毒斑，竟不知为何消散了不少，此时除了略显清瘦了些，竟与入虿窟前那副丰神俊朗的样子差不了多少了！
　　蓦地，后背上贴上来一团温香软玉......
　　赵缨的衣衫鬓发更是散乱，面上更带着尚未消散的潮红，目态迷离，声音中却带着嗔怨：
　　“早知你这般忧国忧民，小女子又怎敢以儿女情长相耽？”
　　说归说，怨归怨，她的那双藕臂却依旧死死地环住沈川的腰腹，就好似生怕他长了翅膀飞走一般。
　　沈川便苦笑道：
　　“只是缠绵过后，忽地有感而发罢了，怎就扯到‘耽’与不‘耽’了？”
　　赵缨便“噗嗤”一声笑了出来。
　　她将脑袋靠在结实宽阔的后背上，手指却在轮廓分明的腹肌上画着圈圈，道：
　　“早知你们男人有个说法，叫做事后冷静如圣贤......在你身上当真是体现得淋漓尽致！”
　　“有...有吗？”
　　初尝人事的沈少侠仍旧是一头雾水，那张苍白的俊脸却不知不觉地涨红如猪肝色......
　　他蓦地抓住那两只不安分的小手，整个身体刷地转了过来。
　　四目相对，他却忽然呆住了！
　　却见面前的女子，怎一个花容月貌所能形容？
　　朱唇琼鼻、柳眉凤目，鹅蛋般的小脸如精雕细琢般，羊脂玉似的肌肤几乎吹弹可破！
　　若非那双眼瞳依旧如红宝石般炫目，那头秀发仍然掺杂着几根银丝，他几乎很难将眼前人与那“安宁姑娘”联系到一起！
　　“缨妹，你怎么变回来了！”
　　沈川惊喜万分。
　　这傻蛋，原来是才发现么？
　　赵缨忍住笑意，却狡黠地反问道：
　　“怎么，你不高兴么？”
　　“高兴高兴，自然是高兴的！只是...只是......”
　　沈川说着，鬼使神差地便伸出一只大手，快如闪电一般，在赵缨反应过来之前，便一把捏住了那张白里透粉的柔嫩脸颊。
　　扯了又扯、捏了又捏......却终究在赵缨那两道略带忿怒的危险目光之中，讪讪地松开了手。
　　“只是，总担心你自己仍旧在做梦，是与不是？”
　　赵缨抢白道。
　　沈川带着讪笑，认真地点了点头。
　　木头、傻蛋......
　　赵缨终于忍不住，再度“噗嗤”一声笑了出来。
　　在对方不明所以的目光中，她再度环住他的腰，而后将脑袋贴在了结实的胸膛上。
　　“很难理解吗？”
　　耳听着强有力的心脏跳动声，赵姑娘的双目有些迷醉：
　　“你在苗疆虿窟之中历经人蛊之苦，却未竟全功，对吧？这也导致了你的身上总有些不安分的小虫子，时不时地就要作怪一番，还......还将你弄成了那副鬼样子......”
　　因为心疼，她的声音有些哽咽，然而沈川却反倒反过来安慰她：
　　“不是什么大事，我能承受得住！”
　　“哼！”
　　赵缨蓦地抬头，狠狠地白了他一眼。
　　这才道：“人蛊仪式，是由我收尾的。”
　　“啊？”
　　沈川惊讶地张大了嘴巴。
　　他本就是个冰雪聪明的，只是在男女之情上迟钝了些。这时听赵缨如此一点，又哪里会不明白？
　　“怪不得、怪不得......”
　　他恍然大悟道。
　　怪不得，赵缨会一直顶着另一幅面孔，甚至还顶着个苗疆圣女的名号......也怪不得，昨夜缠绵过后，他们两人都恢复了原本面貌......
　　归根结底，只在于两个字：双修！
　　气息勾连，循环往复......这一过程原本就是两人做熟了的，在欢好缠绵之时便也自然而然地运转了起来。
　　这一运转，便仿若在两人之间搭了一座桥梁！
　　一人体内有人蛊之力，另一人却有掌控人蛊的“神性物质”......桥梁一搭，互相之间便已补全！
　　那么因蛊虫而起的伪装也好，缺陷也罢，便尽数修复痊愈......表现在外表上，可不就是恢复如初了？
　　若说唯一有些缺陷的，便是这个过程全程不受控制......毕竟这两人缠绵之时，注意力可都放在对方身上，又哪有心思管什么经脉修行？
　　这也导致着，两人的身上也都多多少少有些残留......问题也不大，只需多双修几次，便可尽复！
　　想到此处，赵缨的面颊上蓦地又泛粉霞：
　　“咱们、要不要......”
　　沈川却是陡然一惊：“要不要什么？”
　　“......”
　　这个木头、傻蛋！
　　什么都不懂......若无本姑娘，活该做一辈子小处男！
　　赵姑娘气呼呼地上前，一点一点地，将沈川逼到了窗角。
　　而后用力一扑，两片柔软的唇瓣便又贴了上去......
　　......
　　“嘶......这是怎么回事？”
　　感受着筋脉中不断发生着的变化，那些讨厌的虫子都好似遇到了克星一般退避三舍，龙元所化的小小龙君百般困惑，硬是缩在一角不敢多动一下。
　　昨夜召雷，这家伙可是出了大力气的，故而早和沈川一道陷入了沉眠之中，甚至比沈川睡得还久。故而甫一醒转便发觉有异，却百思不得其解......
　　沈川的经脉，就像是个原本四面漏风的破房子，后来又用了有毒的砖墙修补......要说住人，短时间内倒是能住了，可时间一久，却也难说这房子是归房主，还是归那些毒虫蛇蝎。
　　可是只是一个打盹的工夫，再一看，却见这座破房子竟被修补完好......就好似邋遢久了的光棍家里忽然娶了个贤惠婆娘，这里修修那里补补，驱赶走了蛇虫鼠蚁，似乎从此就能过上安稳日子了！
　　“我的个亲天老爷，何方神圣竟有这般本事？”
　　它大着胆子，鬼鬼祟祟地探出了头......匆匆一瞥，却见香艳到足以让这老龙都血脉贲张的一幕......
　　我了、我了个乖乖！
　　好小子，艳福不浅啊！
　　这团龙元所化的小小龙君只觉得没看清楚，很是用力地揉了揉大虾般的眼睛。
　　欲要定睛再看时，却忽地感觉脑袋一重，就好像有一柄软锤不轻不重地敲在了脑袋上......
　　“谁？是谁在加害本尊？”
　　它咋咋呼呼地嚷嚷着。
　　只是，那缠绵着的两人早就忘乎所以，并无余力搭理于它！
　　良辰美景......不看白不看！
　　它再度鬼鬼祟祟地探出脑袋，这下子，却终于惹恼了某个存在。
　　赵缨的心口处，便有莹莹的金光若隐若现，而后混入到真元之中，顺着两人沟通着的通道一直涌入到了沈川体内。就好似小蚕深处了一只大手，一直伸到了沈川的经脉之中！
　　“死泥鳅、臭虫子！给你个记性还不知足，得寸进尺么？”
　　“不许看！再看，当心给你挖掉眼珠子！”
　　小蚕生猛得，比起它的宿主也不遑多让，一直将那团小小龙君逼到了经脉深处，瑟瑟发抖着缩回脑袋，竟再也不敢窥伺一点......
　　心满意足的小蚕，这才慢慢悠悠地晃悠回体内，亦是收缩起了所有的能量与养分，看上去倒像是在心口结了一团“光茧”。
　　“唔......积累还是不够，却只差那么一点点了......”
　　“只差一点点，本尊就能化茧蝶变......”
　　小蚕看上去颇为欢快，一点一点跃动着、翕鸣着：
　　“带本尊破茧成蝶之时，便可离开这具肉身了！不知为何，竟有些舍不得呢......”
　　“该如何感激你呢？”
　　心脉中散发着一团轻柔又温和的光晕，蕴着满满的眷恋。
　　小蚕的语气也颇具怅然：
　　“那便勉为其难地称呼你一声吧！”
　　“娘~亲......”

第180章 你逃不出手掌心
　　“还能下得榻吗？”
　　沈少侠自以为关切地询问道。
　　然而对此占便宜的言语，赵姑娘却只是没好气地横了他一眼。
　　翻着白眼，嗔一声：
　　“明知故问！”
　　你一个炼体的，用了多大一股子牛劲儿......你这厮自己心里没点儿数吗？
　　看上去挺斯文的一个人，方才怎么就能那般粗暴呢？可怜她一个好好的黄花大闺女，又哪里受得了这般摧残？
　　赵缨只觉得腰要断了，腿要折了，唯有一双回归原状的凤眸仍如燃烧着的火焰一般，恶狠狠地盯着这厮，直欲将其烧得嗷嗷求饶......
　　迟早有一天，让你这厮也向本姑娘低头求饶......哼哼哼！
　　念及此处，她不由裹紧了布衾，整个人裹得像个毛毛虫般，却没出息地再向沈川身边蹭去......
　　“萧楚南~说真的，感觉咋样？”
　　别看她一副热情奔放的样子，实际算起来，上辈子到头来也一样是个萧楚南......若不算五姑娘的话，还真没体验过男孩子的快乐......
　　也不知是亏了还是赚了。
　　只不过这等好奇，听在沈川的耳中，却几乎让他猛呛一口口水。
　　虽说江湖儿女不拘小节，可这般直白地问一个男子是何感受......只能说缨妹和寻常女子的确不同！
　　他刚刚干笑两声，转头间却又见那双眸子赤红透亮，隐隐带着不怀好意的威胁。
　　于是他已然到嘴边的取笑之语，便明智地换成了另一套说辞：
　　“与你再见，川已然是满心欢喜！便只是安安静静地看着你，就已经心满意足了......”
　　“哼！说得好听罢了！”
　　赵姑娘便满是甜蜜地白了他一眼：
　　“说好的让你轻一点......方才也不知是哪个急色的，全然不顾小女子的死活......”
　　也不知为何，赵缨全身上下都恢复回了原本的样貌，只有这双瞳子依旧如红白石一般......不过搭配着丹凤般的眼型，看上去倒是更明亮了些。
　　沈川便呆呆地望着这双眼睛，一直将没脸没皮的赵缨都给望得面红耳赤，颇为心虚地别过了头去。
　　“喂喂喂！你想干嘛？”
　　她大感不妙：“沈少侠您大人有大量，本姑娘吃不消了，跟您求饶可以不？要不......再缓一缓？”
　　这萧楚南不会是食髓知味，大清早就不加节制了吧？
　　好你个狗东西，枉我还当你是个好人！
　　却忽地，这狗东西就这般披散着单衣，一把抱了过来......
　　血与火之中淬炼出的男子气息在这一瞬，塞满了她的鼻腔，让她贪婪地嗅闻着，迷醉地闭上了眼睛。
　　如认命一般叹了口气：“这次，你可一定要轻一点呀......”
　　“嗯。”
　　沈川很是认真地点了点头。
　　随后，却只是将额头抵在了她的额头之上，感受着此刻的安宁，整个人却意外地沉静了下来。
　　“这段日子，你着实受苦了......”
　　“......”
　　好轻巧的一句话！
　　可是为何，赵缨的眼角就不争气地湿润了呢？
　　她蓦地将沈川一把推开，就好像怕被人看到一般，飞快地转过头去，而后用力地揩了下眼角。
　　这才带着泛红的两只眼睛转过头来，却笑道：
　　“那你打算如何补偿我呢？”
　　“补偿啊......”
　　沈川再度将她揽入怀中，一边箍住那一双不安分的小手，另一边却搔得赵姑娘咯咯直笑。
　　这才摇着头道：“我想不到，缨妹你想要什么补偿？”
　　反抗不脱，赵缨只好如小鸟依人般依偎在他的怀中，口鼻中呼呼地喘着粗气。
　　一双凤眸看向窗外，而后逐渐眯了起来......
　　“岁神道虽说遭了重创，总舵可还在呢！沈少侠既然神功大成，不妨就帮小女子掀翻了它，如何？”
　　不必说，沈川早也有同样的想法！
　　他一把将赵缨揽得更紧，而后郑重地道：
　　“不仅如此，孟神通那个老贼也一定不能放过！咱们夫妻两个一齐杀上东川，一起干他娘的！”
　　“对！一起干他娘的！”
　　赵缨被沈川这句颇不符合他身份的粗话，给逗得哈哈大笑。
　　笑完了，这才意识到......好像哪里有什么不对劲？
　　“喂喂喂，什么时候咱俩就成了夫妻了？”
　　她不满地嚷嚷道。
　　即便她不在乎什么三媒六聘、什么八抬大轿......可至少，也得先征求下她自己的意见吧？
　　哪知刚刚满足了男人雄风的沈少侠，此时却霸道得要命！
　　他哈哈大笑着，一双大手却如铁钳一般，将赵姑娘牢牢地箍在怀中。
　　“左右你我已成夫妻之实，难道你此生此世，还能逃得出我的手掌心么？”
　　呸！萧楚南你嚣张个什么？
　　赵缨左右挣扎着，发现好像真的挣脱不了......那身特殊锻炼过的肉身，别看瓷实精瘦，却壮得跟个莽牛一般！
　　打不过、打不过......她暗下决心，以后也要加紧熬炼体魄，迟早有一天，也让这个狗东西尝尝同样的滋味儿！
　　只是，输人不能输阵！
　　赵姑娘便忽然高深莫测地笑了起来，那双眸子悄悄地弯成了两条弯月......
　　就在沈川不明所以的时候，她忽地将两只藕臂搭在了他的肩头。脑袋飞快凑近，如蜻蜓点水一般在他的唇边轻点，一触即分。
　　而后，绛唇便凑到了沈川红热的耳边：
　　“你说......谁逃不出谁的手掌心来着？”
　　......
　　一夜的风雷大作之后，这一早，竟是一个艳阳高照的好天气！
　　只是由于一些原因，高阁里的小夫妻却直到日上三竿之后，才磨磨蹭蹭地出门上街......
　　赵缨的走路姿势还有些怪异，却环顾左右道：
　　“今日街上的人，可比起往日要少得多。”
　　“这是自然，昨夜那等声势，百姓们若还敢像往常一般上街，那才是怪事！”
　　沈川见怪不怪地点点头，回答道。
　　话虽如此，但这一日毕竟是华阳王府老王爷的寿诞，城中本该张灯结彩，恨不得到处锣鼓齐鸣才对......
　　沈川一指街角，那里正拐过一队衙役，还真的敲着锣鼓高声宣扬着什么。
　　“若我没有猜错的话，应当是知府大人打算借着寿诞的热闹氛围，将锦城的民生恢复起来！”
　　赵缨静听，果听那边高喊着什么。
　　“老王爷寿诞，今日府中摆下流水大席，凡城中百姓皆可赴宴！”
　　那衙役这般喊着，喊一声敲一道锣。
　　按说对于城中的寻常百姓而言，平日里有果腹之食已是不易，若遇上这等白吃白喝的大席，早该呼朋引伴着蜂拥而去才对......
　　然而，那队衙役在前面通知过后，响应者却是寥寥。
　　要么，便是昨夜的动静实在太大，将这些百姓都吓坏了......要么，便是官府早失了公信力，以致于无论说什么都没有人信了！
　　赵缨叹一声：“他们不去吃喝，咱们可不能放过！”
　　正好空着肚子忙活了一个早上，可得好好补一补才行......
　　然而，沈川却笑着摇了摇头：
　　“去是肯定要去的！只是在那之前，咱们还得先去一个地方，将某位倒霉的仁兄先放出来再说！”
　　每一次对付岁神道时，这位仁兄都能起到大作用，几乎可以算是他们的吉祥物了......这次杀上总坛，没准还得依靠这位吉祥物......

第181章 神秘人
　　由于大街上人影稀稀落落，赵缨纵然策马而行，也不会有撞到人的隐忧。至于巡逻的士卒，在有更为重要的任务在身之时，更不会有闲工夫去管她......
　　于是，小红马撒开了四蹄，却比在官道上面奔行得更为痛快。
　　迎面的秋风吹得人心旷神怡，唯一不习惯的......却是那个从背后紧箍住她的狗皮膏药......
　　“大哥......你就不觉得热得慌吗？”
　　“嘿嘿，抱着我自家娘子，热些冷些都是欢喜的......”
　　这个木头不知怎的开了窍了，这等不要脸的花言巧语却是张口就来！
　　......算了算了。
　　只有一匹马的情况下，总不能将他赶下去步行吧！
　　小红马驮着两人，速度却不减分毫，只一刻钟多一点，便在沈川的指挥下钻入了一条僻静的小巷子里。
　　地上的青砖多有破裂，砖缝里的杂草几乎有半人高；两边的院墙更是断一段塌一段，早就荒芜得没人烟了。
　　赵缨很是纳闷：“这么荒僻的地方，你是怎么找出来的？”
　　“很奇怪吗？有华阳王府和钟家，什么样的地方找不到？”
　　沈川理所当然地翻身下马，而后在一旁的杂草堆中翻出了一把锈迹斑斑的铜钥匙。
　　最深处的那处院落，看上去就像是会闹鬼的样子......赵缨不自觉地有些发毛，下意识地攥紧了马缰绳。
　　提醒道：“这地方有些不对劲，你小心一些！”
　　倒不是她赵姑娘怕鬼，毕竟再邪乎的地方她也去过。
　　她只是......本能地生出了些警惕之心。
　　这地方，最近几天除了沈川，很少再有外人来过，故而他原本也并未有太多戒心。只不过，听赵缨这般提醒，他终究还是留了些心眼子......
　　却果真见到了几株踩得歪斜的杂草！
　　“果真有人来过！”
　　沈川查探着这几株杂草的模样，判断是一个轻功极强之人踏过。
　　心中有了警惕的同时，却对赵缨的直觉惊异不已：
　　“缨妹怎知有不对劲之处？”
　　“不知为何，只是本能地有些感应。”
　　赵缨干脆也翻身下了马，抽出红艳枪来，和沈川站成了一排。
　　秋风萧萧地吹过，只是风中除了他们两人的呼吸声，再无其他。想来要么是那个来者早已离去，要么，便是屏息凝神隐匿了起来。
　　性命攸关的事情上，他们两个却都不敢瞎赌......
　　互相对视一眼，不必多说什么，二人却都默契地明白了对方的想法。
　　于是便都催动起了“云龙三折”步法，悄无声息地贴地前行，一左一右，分列大门的两旁。
　　互相比着手势：
　　一、二、三......
　　“嘭——”
　　锈迹斑斑的黄铜钥匙全然没有派上用场，却有一左一右两只飞脚，连门带框地踹了个稀巴烂！
　　刀光枪芒随后绽开，全方位地覆盖了小院中的各个角落。
　　于是便有一声惨叫......
　　“啊唷”一声，赵缨的枪尖上已然带上了血迹。
　　她并没有看清楚刺中了个什么东西，手中寒枪得理便不饶人，脚下稳步前推，并不给那人一点一滴的喘息机会。
　　同时，沈川的长刀斩出了明亮的电弧，也向着这个方向覆压而来！
　　“何方宵小，露出真面目来！”
　　他高喝道。
　　到了如今，他们两人一个已有六段层次，另一个更是已臻炼神，联起手来只怕这世间少有敌手。
　　然而，眼前这个家伙却比二人想象中的更强，也更为滑溜！
　　只见他不过是手握着一根最寻常的青竹短杖，然而挥舞起来却是漫天竹影，就仿佛这根短杖在他的手中有了生命一般。
　　无论是沈川声势煊赫的刀锋，又或是赵缨悍不畏死的枪芒，他哪一样都不敢硬接......然而这家伙只仗着滑溜灵巧的身法，却也能在两人的攻击空隙之中来去自如。
　　明明是压着这家伙打，却又拿这厮无可奈何......这等憋屈的滋味儿，向来只有沈川的对手尝过，如今反作用到他们自己身上，才知这感觉的确不怎么好受......
　　赵缨甚至有些暗暗后悔，清晨时或许该留些力气的......至少也该让沈川留些力气。
　　“阁下究竟是何方人物，何不报上名来？”
　　“嘿嘿......小人物而已，不劳赵女侠挂念！”
　　那人轻描淡写地一笑，却让赵缨的心中打了个突。
　　这人是认识我的......甚至极有可能还是个熟人！
　　心神在这一瞬间恍惚了一下，却也在这一瞬间，被这人给抓住了破绽......
　　“不好！”
　　她暗暗心惊。
　　却仍是晚了一步。
　　带着煞火的枪罡已然探出，几乎是带着她的全力，欲收手已是艰难！
　　那根青竹杖便在同时脱手而出，正竖在了枪锋之前......
　　“啪”地一声，竹杖打着旋子斜飞而出。
　　然而带着全力的一枪，却因这轻轻飘飘的一点，而偏离了些许方向，竟直直地向着沈川所在之处刺了过去！
　　迎面的，正是蕴了紫电的煊赫刀锋！
　　沈川大惊失色：“缨妹小心！”
　　他急急地收着手，然而刀身虽缩了回去，刀罡却已然向着赵缨劈了过去......
　　千钧一发之时，他再顾不上理会这个神秘人，脚下踏着风，整个人比起电光还似快上几分。
　　赵缨已然硬着头皮，做好了抵御刀罡的准备......
　　只是一道高大的身影忽地斜着冲将过来，一把将她揽在了怀中，抱着她在地上打了好几个滚，这才堪堪止住势头。
　　那道煊赫的刀光，直到这时才落到了方才的位置。便只听“轰轰隆隆”的声音，布满碎石的地面竟整整齐齐地犁开一道深深的口子！
　　赵缨不自觉地咽了咽口水，一半自是后怕，另一半却是惊异于沈川这家伙已然厉害到了这种程度了......
　　嗅着鼻腔中熟悉的气味，她微微有些脸红。
　　“没事吧？”
　　“破点皮罢了，无碍。”沈川若无其事地站起身子。
　　赵缨这才放心，急忙将目光转移了回去。
　　却忽地醒悟了什么：“那厮要跑，万不能让他跑了！”
　　沈川同样醒悟过来，然而转过头来之时，那厮却果真已然跑远。
　　经这般一番耽搁，若折身再追的话，无论如何也来不及了。
　　他虽懊恼，却也只能叹一声：
　　“好厉害的人物！”
　　虽说真实实力未必在自己之上，然而无论是作战的经验，还是对人心的把控，都堪称顶尖人物......
　　这样的人物，到底是哪里来的？又与己方是敌是友？
　　出现在此处，又是作何目的？
　　许久未有过的挫败感再度泛上心头，他懊恼地，一拳砸在石磨之上，竟生生地将这块硕大的磨盘给砸成了两半！
　　赵缨只能轻拍着他的后背，权作安抚之用。
　　互相都这么熟了，她很清楚：在沈川陷入负面情绪的时候，言语宽慰是最没用的。相反，若能用正事催着他忙起来，什么情绪也都抛之脑后了！
　　于是便提醒道：
　　“如今不是与人斗气之时！当务之急，还是要先将岁神道铲除再说！”
　　“说得是、说得是......还是缨妹考虑周全。”
　　沈川果真甩着脑袋，一摇三晃地朝着屋后的水井处走去。
　　鸡无肾那厮还吊在井里呢......昨夜拔除那么多据点，却全是这家伙的功劳......
　　赵缨便见他用力地搬起覆在井上的石板，摇着辘轳，将吊在井下的家伙一点一点地拉了上来。
　　越往上拉，赵缨的面色越发不对劲了起来......
　　却原来，她在鸡无肾体内种下的异种真气，竟然一点反应都没有了！
　　她一下子产生了些不好的猜想，心一下子揪了起来。
　　“轱辘轱辘”声中，吊在井下的家伙渐渐被拉了上来。
　　果真是鸡无肾这厮......只不过面色铁青、嘴唇发白，脑袋歪在一旁，两眼还如死鱼一般涨白......
　　赵缨咬紧了牙关，难以置信：
　　“死了？”

第182章 龙无耳
　　“嘭”的一声，鸡无肾的身体被横着摔在地上，软绵绵的好似全无一点骨头。
　　沈川在他的口鼻间探了探，亦是面色难看：
　　“刚死没多久......是被人扭断了脖子，干净利落！”
　　再联想到方才出现的神秘高手......不用说，定然是那厮干的好事！
　　只是......那人究竟是何动机，又究竟是怎么找到这里的？
　　赵缨二人皆是百思不得其解。
　　“鸡无肾这厮，难道有什么仇家么？”
　　“他久在岁神魔道，做的恶事绝不在少数，惹到的仇家也只多不少。若要从这个方向去查，只怕是大海捞针。”
　　沈川摇着头道。
　　其实说实话，这个家伙早就该死，他们二人也并不是为一个恶人的死去而感到惋惜。
　　只不过，这家伙掌握了很多岁神道的情报。他们俩感到可惜的，却是还没来得及都挖出来......
　　赵缨忽然想到了什么：
　　“会不会是岁神道中的高手干的？”
　　“岁神道？他们之间的确有些互相感应的法子，能寻到此处......倒也在情理之中。”
　　沈川摸着下巴分析着，眉头却仍旧紧皱：
　　“只是，昨夜之后，他们教中的高手定然折损大半，仅剩的这几人......却又为何自相残杀呢？”
　　二人同时沉默，而后又齐齐拊掌出声：
　　“灭口？”
　　细细想来，这个猜测还真有几分可能。
　　或者说，除此之外，赵缨二人也想不出其他可能了......
　　“若那厮真是岁神道中高手，那会是哪一位呢？”
　　赵缨顺着这个思路分析着：
　　“从其修为层次来看，比你差不了多少，只怕就算不是炼神，离着炼神也只有一线之隔，就算不是四大长老级别的，也该是十二缺。但从武艺路数来看，又不像是我遇见过的任何一位......”
　　沈川也补充道：“更重要的是，如此厉害的高手，在昨夜那场行动之中却从始至终未出过手......”
　　这是个疑点，也同样是个切入点。
　　四大长老之中，去年在巫山弄死一个，马修礼和夏长老又都死在赵缨的手中，算来算去也只剩下相传之中最神秘的“接引长老”了。
　　至于十二缺......赵缨掰着指头数着，却也只有兔无唇、龙无耳、猴无腮三人没打过交道。
　　这里面要说轻易出不得手的......
　　“只怕此人不是那个接引长老，便是龙无耳了！”
　　赵缨如此断定道。
　　据她从马无趾那里得来的消息，那个接引长老常年镇守着总舵入口，任何人进出都要由他接引，故而等闲不会离开总舵；而龙无耳则是充当了岁神道中的执法者的角色，据说铁面无私，对任何触犯了教规之人都不留情。
　　除此之外，兔无唇和猴无腮便只是普通护法，往往派遣在外，执行着各种任务，却也没听说有什么不能轻易出动的禁忌......
　　既然已将范围缩小到了这个地步，剩下的便是寻找些足以佐证的蛛丝马迹了！
　　二人便不约而同地，又将注意力转移到了鸡无肾的尸体之上。
　　沈川摸索着几乎断成齑粉的颈骨，分析道：
　　“手法干净利落，一击毙命，足以说明此人不仅本事远在鸡无肾之上，下手更是毫不留情，一点都没有犹豫动摇！”
　　赵缨张了张嘴，虽然也没看出些所以然来，但是联想到曾经的一些经历，便也同样附和道：
　　“我记得鸡无肾这厮有些假死之法，上次在巫山便因此而瞒过了咱们......可是那等手法并没有瞒过凶手，说明凶手也对这些手段同样了解！”
　　她见沈川修长的手指一寸一寸地在尸体皮肤上摸索着，手法相当专业，心底里便对他产生了十足的信赖感。
　　这信赖感一出，她的脑子不知不觉就迟钝了下来......似乎只需要沈川一人思考便已足够，她便理所应当地可以省些脑细胞了。
　　心思到此，她便一下子不那么紧绷了，竟不合时宜地生出了些百无聊赖之感......
　　不由得好奇道：
　　“你什么时候还学过法医？哦......就是仵作！”
　　“并未学过，只是在战场上见多了尸体，自然而然也就会了。”
　　沈川说得理所当然。
　　他一点一点地摸索着，按压着每寸皮肤，就连七窍之中也没有放过。
　　他忽然“咦”了一声。
　　“怎么了？”赵缨满怀期待地凑了上去。
　　却见沈川摆弄着鸡无肾的双手，按照紧绷着的肌肉纹理逐渐复原。
　　“身死之时，他的双手应当是这等姿态。”
　　赵缨好奇地看去，却见鸡无肾的尸体仍旧呈现脑袋歪斜装，两只手却紧紧地捂住喉管，似乎有什么卡在那里似的。
　　“难道他不是因扭断了颈骨而死，而是在此之前便有窒息之感？”赵缨好奇道。
　　沈川却是摇了摇头：
　　“让他感到痛苦的，应当不在于气管之中，而在于食道之中！”
　　言罢，他顺手将破阵长刀抄在了手中，紧攥着刀锋前一寸左右的位置，竟将其当做了一柄手术刀来用。
　　锐利的刀尖如切豆腐一般划开了喉管，果真遇到了阻碍！
　　沈川也不嫌恶心，直接探手掏了进去......
　　“咕嗞咕嗞”的声音之中，连赵缨都有些神色异样。但是沈川却面色如常，就如司空见惯了一般。
　　终于，他收回了手，修长的两指之间，除了红白夹杂的粘液之外，却还夹着一块鸽子卵般大小的粗糙砾石。
　　“难怪他难受得直捂嗓子眼儿......卡着这么一个东西，谁能舒服得了!”
　　单只是想一想，赵缨就有些干呕的症状了。
　　沈川却只是一笑，随即在杂草间抹了抹，擦干净了砾石上面的粘液。
　　这才将这石头凑到眼前......
　　“龙无耳！果真是龙无耳！”
　　赵缨拍着大腿叫道。
　　却见鸽子卵般大小的砾石上面，歪歪扭扭正用指甲刻了一个“龙”字！
　　仿若心中一块石头落地，沈川也长出了一口气。
　　笑道：“这字笔画繁多，倒也难为这位鸡无肾护法专门留下证据了。”
　　“也或许，他这等两面三刀之人，看到执掌教法的龙无耳的一瞬间，便已知道自己是何下场。这才有充足的时间留下遗言，也说不定......”
　　赵缨颇有些怜悯地望着这具尸体，心中念及这位吉祥物几次三番的“帮助”，竟有些不舍的感觉。
　　除了这样一个家伙之外，又该去哪里再找第二个“吉祥物”去？
　　她忽地又想到了一个人：
　　“昨夜被我打昏的那个女人，她是岁神道的马无趾！据说总舵的位置只有她知晓！”
　　幸而赵缨昨夜手下留情，好歹留下了这么一个有用的活口。
　　沈川摸着下巴说道：“既然如此，昨夜重重包围之下，她应当跑不了。只是不知抓的活的还是死的，若活捉的话又被关在何处......算了，只要去一趟华阳王府，问一问宋嘉祥便是。”
　　他言及此处，却陡然一拍大腿。
　　叫一声：“遭了！”
　　这一声着实突兀，差一点吓赵缨一个哆嗦。
　　然而她还未来得及问一声，手腕便被沈川一把拽住，而后二话不说，就被带着往外面跑去！
　　“喂！发生什么事了？”
　　她问道。
　　然而沈川连头都来不及回！
　　嘴上突兀的一个呼哨，这条荒僻的街巷之中，竟不知从何处窜出来一匹浑身洁白的骏马，却不是早被赵缨赠送出去的小白马，又是什么？
　　顾不得惊喜，赵缨知晓沈川必有他的道理。心中虽然疑惑，却也只是同样唤来了小红马，急急匆匆地跨了上去，而后紧紧地跟在了沈川的马后。
　　这才顾得上再问一声：“到底为何这般慌张？”
　　“没办法，必须得赶快！”
　　沈川终于得暇解释道：“那龙无耳既然寻得到鸡无肾，便定然寻得到马无趾！若不赶快保住她的性命，只怕咱们连这个活口都留不下！”
　　“！！？”
　　赵缨便知此事紧迫，一时间也攥紧了马缰绳，只一甩，竟冲到了沈川的前头去了！

第183章 牢城营
　　二人都乘着快马，肆无忌惮地疾行在闹市之中。虽然不合规矩，却也没有不开眼的敢去阻拦。
　　没见他们直朝着华阳王府而去吗？
　　要知昨夜一场骚乱，华阳王府召集来的高手可是立了大功，几乎可以说是将锦城救于水火之中！
　　在这等条件下，莫说他们只是闹市纵马，即便是要本城知府舔他们的腚沟子，估计那狗官也会欣然应允......
　　赵缨二人自也不是乱来的人......一者大街上确实没几个人，二者，事情确实紧急，容不得他们迟缓片刻。
　　故而仅仅只是不到两刻钟的时间，两匹骏马便齐齐在华阳王府门前停驻。
　　由于容貌恢复了回来，王府的门房并未认出两人，还欲上前去拦......却哪里拦得住？
　　只见两道人影只是一晃......只眨个眼的工夫，却再也无处寻去了！
　　若非两匹神骏的宝马尚在门前，门房几乎只以为是自己瞧见了幻觉。
　　他连滚带爬地朝府内狂奔，一边奔行一边预警：
　　“王爷、世子爷......有人硬闯王府！”
　　只是，他的警告纯属多余了。
　　华阳王府的世子爷，倒是比这个门房更先一步和这两个闯入者打了照面！
　　“沈兄、赵女侠......实在是、实在是好久不见！”
　　宋嘉祥实在是有些意外，乃至于不知如何才算妥帖，只好呆呆地尬笑着，说些没营养的闲聊之语。
　　心急如焚的沈川，却罕见地有些失礼。
　　一把攥住这位世子爷的手腕，他的气息尚且有些紊乱：
　　“昨夜活捉到的岁神道余孽，现在都在何处？”
　　“一早就送往牢城营去了......”
　　宋嘉祥虽有些不悦，但是也知晓沈川是个知分寸的人，此时这般惊慌必然有他的原因。
　　只一细想，便有了些不好的预兆......
　　“可是牢城营出了事了？”
　　沈川根本无暇解释，却还是赵缨抹了抹额头上的汗珠，只简单地说道：
　　“尚未可知，但或许有岁神道的高手正打算截杀活口，无论如何也得去看一看！”
　　此事非同小可，宋嘉祥一时间也郑重了起来。
　　左右一喊，便差遣手底下人召集人手去了，他这才有空裕朝着两人拱着手：
　　“劳烦二位先去牢城营，小王多寻一些帮手，随后便去！”
　　沈川没有说话，只是点了点头表示理解。
　　昨夜，华阳王府的老王爷也同样历经一场恶战。虽打跑了孟神通，老王爷自己也同样不轻松，此刻正在王府后院打坐调息，大小事情便都交给宋嘉祥去调遣了。
　　这家伙不仅要忙着筹办寿辰，更要分心老王爷的安危，此时再要抽出人手探一探牢城营，无论如何也不是一件说办就办的事！
　　“既然如此，我们二人这就启程。”
　　赵缨匆匆地抱了抱拳，便拉着沈川折身而去。
　　一来一回，不过几个呼吸的时间，那个门房甚至刚刚往府内赶去，两匹骏马也还没有来得及栓好。
　　两个人便再度翻身上马，只一个呼哨，便听策马声再起，马蹄踏在青石板上的声音密集而清脆。
　　“对于这位龙无耳护法，我总觉得有些莫名熟悉.......”
　　赵缨一边甩着缰绳，一边若有所思地自语着。
　　这种感觉绝非空穴来风。
　　在方才的交手之中，她的的确确地感觉到，那人从声线、身形到举止仪态，哪一处都实在熟悉，绝非从未打过交道之人......可若要说在何处遇见过，她又实在想不起来。
　　尤其是......那人还认识她。
　　她忽地问向沈川：“龙无耳的打法似乎有些借力打力的意思，会不会和武当山有些渊源？”
　　急匆匆纵马赶路的途中，沈川还真的细细地思索了一番，随后才摇了摇头：
　　“说不好，凡天底下道门都有这样的路数，可不仅仅是武当一家......真要论起来，岁神道也该算作道门的一支。”
　　这样一来，还是大海捞针呀。
　　赵缨的面色略微有些黯然。
　　但是她的性子有一点好，便是不折磨自己！想不明白干脆也就不想，反正牢城营里再遇见，总能问个清楚。
　　并不多时，二人便抵达了牢城营口。
　　出乎意料的，这个地方竟如平日一般平静无二！
　　或许是龙无耳还没赶到，也或许，干脆就是他们杞人忧天了？
　　“还好，似乎还来得及。”
　　赵缨稍微出了一口气。
　　只是，沈川好似有不同的看法：
　　“未必......以岁神道渗透的程度来看，若他们真想劫囚，却未必只有强攻一条路子。”
　　比如......这牢城营里历来都不是什么简单的地方，难保不会出些“纰漏”......
　　他皱着眉头，干脆先一步将当值的牢头喊来：
　　“今早捉到的岁神道要犯都在何处，快快带我一去！”
　　那牢头久在此处，自是横行惯了的老油条，闻言却上下打量着二人，几乎是从鼻子里哼出一声：“你谁呀？”
　　赵缨当即就要拔出长枪来。
　　以她的暴脾气，除了沈川偶尔能摆些脸色之外，旁人哪有说二话的份儿？更何况是这等不三不四的经年胥吏，手底下没几条冤死的人命，狗都不信！
　　只是，沈川只一个回头，那如春水般温柔的目光便将她的煞意给浇了个透彻......
　　只听他道一声：“不要节外生枝。”
　　赵姑娘便乖乖巧巧地站在他的身后，就好像信任自己一般信任他。
　　其实沈川也很烦躁，但是却也清楚，越是烦躁之时越要保持冷静。
　　就比如这错综复杂的牢城营，若无牢头、节级之类的当差之人，想要准确地寻到一个犯人，那便有得忙了。
　　故而他强忍着怒意，再度提高了声音：
　　“我问你，岁神道的马无趾关押在何处？”
　　“哦，找岁神魔道的......不知你们又是何人，难道是岁神道的余孽？”
　　一定大帽子扣了下来，这家伙还不忘抬出后台来给自己撑腰：
　　“今天一早上，王府那边可来了死命令！任何人不得入内......嘿嘿，二位莫怪，小人也只是奉命行事！除了特殊交代之物，任谁也都得乖乖听令不是？”
　　那牢头将“特殊交代”几个字咬得很重，还伸出手来，隔空捏了又捏，一副肆无忌惮的索贿姿势......这下子就连沈川都给气笑了。
　　一脚将这狗才踹到在地，而后在他还未反应过来的时候，一块明晃晃的金色物什就已然飞往他的面门，既准又狠地崩坏了半口黄牙！
　　“瞪大你的狗眼看看，老子的‘特殊交代’，是不是比你的好使一些？”
　　那牢头尚且头晕眼花，勉力在几个小牢子的搀扶下直起身子，目光一瞟，却正见那块刻有“洗冤司”三字的灿金令牌......
　　王命特许的风闻奏事、先斩后奏之权！
　　莫说一个小小牢头，就是他上面的那位，上面的上面的上面......见了这块金牌也只有引颈待戮的份儿。
　　便是再不服气如赵缨赵将军，也不得不承认，这玩意儿比她那块指挥使的好用太多！
　　这牢头一时间汗如雨下，扑通一下再度扑倒在地，抖若筛糠一般，真像条摇尾乞怜的哈巴狗！
　　“大爷爷、大奶奶......是小人有眼不识泰山，还望大人有大量，莫跟小人一般计较......”
　　赵缨便看见，一向对人和蔼的沈川罕有地露出鄙薄厌恶的情绪来：
　　“狗东西，废什么话！再不前面带路，让歹人劫了囚犯去，便是诛你九族又如何抵罪？”
　　而后又是一脚，将这家伙踹了一个狗吃屎，于是仅剩的半口好牙也都齐齐掉落，再也难说一句废话......而围观着的小牢子，却无一敢吱个声，便连那牢头本人，也不敢生出半点怨怼之情来。
　　“缨妹你看准了！血性男儿不可欺辱，但是这等没骨气没脊梁的狗才，最是畏威而不怀德——不怕你往死里糟践，越糟践越不敢有歹心！却反而不可给一点好脸色看，否则便会让他觉得你软弱可欺！”
　　沈川悄悄地传着话，正让准备斩草除根的赵缨放下了手中小枪......
　　她深以为然地点了点头：“也好，省得污了我的红艳枪！”

第184章 牢城营（二）
　　幽深昏暗的牢城营中，曲曲折折的小道直通各处牢房。
　　那被打碎了满口牙的牢头，却卑躬屈膝地亲自点着火把，操着一口含混不清的奇特嗓音，只谄笑道：
　　“大爷爷大奶奶安好，不知这一次要找哪位囚犯？”
　　“今早送来的，岁神道的那个！你这狗才耳朵聋吗？”
　　赵缨张口便是喝骂，行不三步就是一踹。
　　然而还真如沈川说的那样，越是打越是骂，这狗才越是赔笑得起劲：
　　“是是是是......只不知，大奶奶要找岁神道的哪一位？”
　　“还哪一位......”
　　赵缨早抡起了大耳刮子。
　　只是刚刚要抽下去，却敏锐地察觉到意外讯息......
　　她与沈川对视一眼，才问道：
　　“岁神道的要犯，你这里一共关着几位？”
　　“还几位......都装满了！”
　　即便比落水狗还凄惨，这牢头仍旧颇为自豪地解释道：
　　“须知咱这个牢城营，算是蜀中地界最大的一号，大小囚室加起来，关不了一千个也能关上个八百！可是今早上，乌泱乌泱关进来一大帮子，竟无一间牢房是空的！”
　　“......”
　　坏事！越发坏事了！
　　赵缨与沈川对视一眼，同样意识到了事情的不对劲之处。
　　想也知道，这千八百人里面，真正算得上岁神道骨干的只有寥寥无几，其他的顶多算得上个信徒，甚至不乏抓来冒功的良民......
　　若一一甄别，仅仅半日时间肯定不够！
　　这也就意味着，这一整个牢城营的囚犯鱼龙混杂，谁也不知关着的都有谁......甚至岁神道的高手很有可能已经潜伏了进来，就等着里应外合呢！
　　沈川有些恨铁不成钢：
　　“就算不能分开关押，至少也该抓紧排查身份才是......你等、你等狗才，莫不是要让昨夜的所有辛苦都付之东流，才肯甘心吗？”
　　瞧着这讷讷不敢言的狗才，他连一掌击毙了的心思都有。
　　还是在赵缨的安抚下，他才终于平稳下来情绪。
　　只冷冷吩咐道：“哪一处牢房最近？关押着何人？”
　　这牢头老老实实地低着头，含混地说道：“随我来。”
　　他取过了火把，在生满苔藓的青砖上略微辨认了下，这才转过一处墙角。
　　这第一处囚室就在这里，离着刚才的位置甚至只有几步之遥。然而由于光线昏暗，路径又设置得巧妙，若无人带领，只怕翻地三尺也难往这边迈一步！
　　赵缨便夹枪带棒地评价一句：“牢房不错，就是看守次了点儿！”
　　言罢转头，正见这处囚室不过丈许方寸，里面摆满刑具，铁钩铁链铁砧铁锤，哪一样都不缺！
　　只不过，锁着的犯人却只有一位。
　　赵缨望着这个手脚皆被铁链缚着的老人，在记忆里稍一搜索，便认出了他是谁！
　　“鼠无脑？你这老东西也被抓了？”
　　号称最滑溜、最能保住性命的家伙，此时手脚再难动弹一下，莫说挖洞逃窜，就是身上哪处痒了都得求人来挠......
　　那张被揍得花花绿绿的老脸艰难地活动了下，勉强挤开两只老鼠眼睛。
　　“咳咳......老朽当是谁呢！”
　　“你认得我？”赵缨的眉头紧皱。
　　“认得，我岁神道之人有哪个不认得你？”
　　鼠无脑的浑身上下被鞭打得没一块好肉，尚且笑得嘎嘎的：
　　“就说我教在锦城布置多年，怎就被一朝剪除，原来是巫山女侠在背后活动......好手段、好手段！只是不知那头老牛都透露了多少消息？和老朽说说，待到了地下也好有个数......”
　　原来这老儿还以为是曾经的牛无牙，或者说正悟大和尚透露了消息，这才导致被打了个措手不及......
　　赵缨冷笑：“大和尚虽然弃暗投明，但对于你们也是仁至义尽，根本就没有泄露出一点消息给我！倒是你这老儿......半身都入土了，也不寻思积点阴德，不怕下辈子入畜生道么？”
　　“哈哈哈，畜生道？老朽做了一辈子老鼠了，看来这畜生道也并非多么可怖！莫要多费口舌！老朽可不会招供任何事情！”
　　鼠无脑一边笑着，一边闭上了老眼。
　　突然间，他身上大大小小的伤口便好似在这一刻都爆了开，经脉寸寸断裂......
　　沈川最先反应过来，一步冲到这老东西身前，两根手指只在腕间一搭，蓦地怒发冲冠：
　　“谁让你们上的刑？”
　　他怒目瞪视着那个牢头：
　　“你知不知道，这老儿是岁神道的高层，比一般教众更具价值！如今留不下活口，难道从你嘴里撬出消息么？”
　　那牢头吓得几乎都傻了......
　　“天地良心呀，大爷爷......小的发誓，只让这老儿受了点儿皮肉之苦！杀威棒嘛，历来的惯例，手底下兄弟们都有数的......这这这，实在是不知为何伤及到了筋骨啊！”
　　“哼！”
　　沈川迅速冷静下来之后，细细一考量，却也觉得这牢头不像说谎。
　　杀威棒可不至于弄死这么一个高手，只怕其中更有别的蹊跷......
　　他于是再将手指搭向腕间，眉头紧蹙。
　　“川，怎么样了？”
　　赵缨也紧张得有些呼吸急促。
　　过了良久，沈川却也只是摇了摇头。
　　只道：“没救了。”
　　而随着他的话音落地，那颗花白的头颅也无力地垂了下去......
　　赵缨一下子攥紧了拳头，声音有些颤抖：
　　“那龙无耳已经来过了？咱们还是来晚了？”
　　若不是狱中用了重刑，也不像是鼠无脑自己崩坏了经脉，那便只有可能是外来人干的好事了！
　　闻听此等猜测，沈川再度怒气冲冲地冲到牢头身前，一把将他提了起来，两只腿脚无助地扑腾着......
　　“在我等来之前，狱中真的没有来过人吗？”
　　“当......当真！小人怎敢欺骗大爷爷大奶奶......”
　　这厮说话的时候，目光有些躲闪，两手下意识地捂向腰间的钱袋子......
　　沈川一下子又给气笑了！
　　他一把将这家伙摔到了地上，面上泛上了森寒的笑意：
　　“想清楚了，目前只死了一个要犯，还尚可算你玩忽职守......可若是里面的要犯都出了事，那便是阻碍朝廷剿灭岁神道的大行动，你够按通敌论处了！想想你的家小，你的亲眷，你的满门你的九族......”
　　那牢头激灵灵地打了一个寒颤。
　　沈川又适时地掏出那块金牌，丢出了一颗甜枣：
　　“只有本官可保你无罪，怎么选择全看你的！”
　　话到了此处，那牢头终于防线尽溃了！
　　他咚咚咚地磕了三个响头，含混不清的言语越说越快：
　　“早些时候确实来过一个男人，说是探视好友......小人、小人悔不该当是贪财，竟放他进去了......”
　　这便说得通了。
　　赵缨强忍着，没有将这家伙一巴掌扇进墙壁里面，咬着银牙寒声道：
　　“那就快快头前带路，耽误了事情活剐了你！”

第185章 牢城营（三）
　　这座牢城营，当初修建的时候也不知作何考量，更不知当初关押了多么重要的犯人，修得坚固不说，内里的道路还曲曲折折，简直如同迷宫一般。
　　就比如鼠无脑所在的用来上刑的囚室，就与别处有着明显的阻隔。
　　那牢头在前面引着路，绕过一道坚实的石墙之后，才见一座极为厚重的铁栅栏门。
　　门未开，浓重的血腥味儿已然从里面渗了出来......
　　那牢头早吓得煞白了脸色：
　　“这这这......实不干小的事！上官饶命...上官可万万要保我一命！”
　　他扑通一声跪倒在地，磕头如捣蒜。
　　但是无论是沈川还是赵缨，都没工夫去搭理他的死活了......
　　沈川默默地拔出破阵长刀，只一抹，便在刀身之上爆发出紫金色的雷光来——相比较于指望那货摸出钥匙来，还是直截了当地斩开铁门更为方便！
　　粗大的铁栅栏依旧经不起他一刀！
　　便只见雷光闪过，铿铿之声连绵不绝，电光与火花噼啪滋啦地一齐爆开——
　　“咱们走！”
　　沈川当先一步踏了出去。
　　刺鼻的铁锈味儿中，赵缨几乎是瞪大了眼睛。望着铁栅上几乎平滑的、尚带着余温的通红切口，怎么也想不到这家伙的实力竟然到了这种地步！
　　......待此间事了，她无论如何都得迅速提升实力了，否则一直被压制着，以后可有得受......莫名其妙地，赵姑娘的脑海之中便冒出了如此想法。
　　她连忙跟了上去。
　　鼻间的血腥味儿更为浓郁，耳边的喊杀声也渐渐清晰了起来。而她对于煞气的敏锐感知，更是早就察觉到这座地牢深处那团即将爆发的磅礴血煞，浓郁得几乎化作了有形之实质！
　　“嘭”的一声......
　　就在二人行进的正前方，一道苍老却高大的身影，重重地砸在了厚厚的石壁上面，砸得整片牢房都在抖动！火光摇曳、灰尘簌簌而落......
　　赵缨眼尖，一眼便认出了这个熟人：
　　“南门都尉？或者说......虎无项护法？”
　　那高大的老者显然受伤不轻，闻言却勉力抬起头来，也顾不得擦拭花白络腮胡上的血迹，先疑惑地问道：
　　“你认识我？”
　　可不认识嘛！那晚在左家大院，她可是出手与这位虎护法拼斗过的！
　　只不过，那时的面目可不长现在这样......解释起来实在复杂，赵缨自也没心情多言。
　　只道：“遇上麻烦了？”
　　“哼！我教中之事，用不着你们这些外人操心！”
　　虎无项面色不善。
　　他在极短的时间之内便调息完毕，整个人强行吊着真元，凶悍地再朝来路冲去！
　　来路上，隐隐然正有一个强大的身影，如虎入羊群一般收割着生命......
　　“那人，会是龙无耳吗？”
　　“下手这般决绝，这般狠辣，倒确实像是龙无耳的作风！”
　　赵缨二人简单地交流着。
　　传闻中，龙无耳绝情灭性，只遵教主的指令。更有人说：凡教主令到之处，哪怕让他砍向自己的亲爹亲娘，这家伙也不会皱个眉头......
　　可同为十二缺的虎无项，也绝非等闲之辈！
　　只见他一吸，再一呼......
　　牢房之间狭窄的通道，此时便成了烟囱一般，死一般的污浊空气便随着他的呼吸，而急速地流通着，瞬息间便凝成了摧枯拉朽的强劲风暴！
　　唰、唰、唰......
　　一盏又一盏火把吹灭，本就昏暗的牢房之内，一瞬间几乎是伸手不见五指！
　　鼻间的气息被这阵狂风吹得紊乱，耳中的喊杀声也被风声盖过，纵然赵缨二人的眼耳口鼻都比一般武者更为灵敏，一时间也失了目标。
　　唯能感受到，一团真元全力以赴地，朝着另一团更为磅礴的真元猛冲而去！一往无前悍不畏死！
　　“要糟！这个虎无项一直作为岁神道在锦城的暗子，手中定然握有不少机密，万不能让他出事！”
　　沈川迅速地理清思路，瞬息之间便已做出了决定。
　　凡是他的决定，赵缨便是百分百地信任——
　　“那就杀上去，连龙无耳一齐活捉了去！”
　　主意既定，二人便一个持枪、一个拎刀，紧随虎无项的踪迹而去！
　　那一头，龙、虎二位护法已然拼斗到了一起。
　　面对着年老体衰、实力已然走了下坡路的虎无项，龙无耳几乎占据了压倒性的优势。但是，虎无项依然仗着更为丰富的经验，以及悍不畏死的狂暴打法，苦苦支撑着不落下风。
　　这位老将已然双目赤红：
　　“老夫死不足惜，但是这么多的弟兄失陷在此，你龙护法难道都要一一杀绝了？”
　　龙无耳面无表情，手上更没有半分收手的意思。
　　只道一声：“这是圣教主的意思。”
　　“屁！老夫跟随圣教主的时候，你这厮还在吃奶呢！”
　　虎无项暴怒得无以复加，拳脚上面凝聚出了凝实的罡风，扫过之处木屑碎石纷飞，拆毁了一间又一间的牢房。
　　他们两人的脚下，鲜血已经汇聚成了河流，刚断气的尸体更是横一具竖一具的散了一地，心智不坚者但凡瞥一眼都会失了魂——这些都是已被屠杀的岁神道要犯，昨日还是一家人、好兄弟，今日却成了刀下亡魂！好多人直到临死都还瞪大了眼睛，全然不肯相信，为岁神道操劳一生，到头来竟死于自家人之手！
　　待赵缨二人赶过来时，那个须发花白的高大老人尚且难以置信地破口大骂着：
　　“当年合江口发大水时，是老夫与圣教主一齐赈得灾！五溪蛮暴动时，是老夫与圣教主一同斩杀的敌酋！我圣教当年是如何辉煌？那都是老夫辅佐着圣教主一点一点闯出来的！若无老夫，圣教哪来的百万教众？若无老夫，圣教哪里会有今天之赫赫声威？”
　　“你等如今，却是欺民、诓民、残民、害民......现在更好，竟挥起屠刀向着自家兄弟了？”
　　“你黄口小儿，一朝立于教主左右，便以为得势了？敢假传圣教主旨意，杀害老兄弟了？”
　　虎无项越骂气势越足，就连手底上的一招一式，也渐渐抢占回了主动：
　　“圣教主何许人也？怎会做出杀害自家兄弟的举动？定然是你这黄口小儿之所为！看老夫不擒下你，亲自向圣教主问个清楚！”
　　气势为之所夺，然而龙无耳依旧面色平静地说道：
　　“这就是圣教主的意思！”
　　虎无项气血翻涌到了难以抑制的地步，面色涨红得几乎要渗出血来：
　　“放你娘的春秋大屁！”
　　于是，那带着罡风的拳头越砸越猛，带着极致的怒火、不甘与委屈，在这一刻，爆发出了即便炼神也要退避的惊天威力！
　　然而......代价也绝对沉重。
　　沈川只是看了一眼，便精准地判断道：
　　“这个虎护法没有救了，咱们快去寻觅其他活口！”
　　闻言，赵缨也观瞧了一下。却见这老者周身上百道创口，多有深可见骨之处，腹部最深的一道伤口之中，竟连肠子都流了出来。浑身的血液，几乎就要流干了！
　　然而，他依旧状若疯魔一般，一拳一脚都勾动着全身的力气，全无一点保留！
　　如此状态，完全是在燃烧生命力在爆发......却又能坚持多久呢？
　　她轻叹一声。
　　惋惜归惋惜，毕竟立场不同，她不会出手相助。倒是趁着他们龙争虎斗、脱不开身来的大好时机，大可寻觅一下马无趾的下落。
　　毕竟......别的情报可以不要，但是岁神道总舵的所在，却是他们必须要弄清楚的！
　　赵缨只一思索便同样点了点头，脚下生风，便往更里面的牢房掠去......
　　然而，总共巴掌大的牢房，他们二人的行踪早在龙无耳看在了眼中。
　　他绝情灭性，却并不傻！
　　“铛”的一声，他以长刀格住了凌厉的拳头，又以真元挟住了虎无项的罡风。
　　眼神向着赵缨二人的方向瞟着，忽地提道：
　　“你我矛盾再深，总归是自家兄弟，不如先行联手做掉外人，再做定夺......如何？”
　　虎无项的气势到了顶峰，遭这般一阻滞，便开始走了下坡路。
　　但是理智却在这一瞬重新回归。
　　他眉目低垂，叹一声：
　　“也罢、也罢......圣教主对不起兄弟们，兄弟们却不能对不起圣教主！”
　　言罢，转身，这老者再度强提起仅存不多的真元，目光中失了疯狂，却多了坚定。
　　只是......
　　一道软剑忽如天外而来，自身后“噗”地刺入虎无项的后心窝中！
　　龙无耳想要救援，却已晚了！
　　便有一个披发赤足的浪荡青年，从幽深的牢房深处显露出了踪影：
　　“龙护法信得过他，本座可信不过！与其关键时候反戈相向，还不如趁如今结果了他了事！”
　　这个修长的身影渐渐显露出了真容，却竟然是消失已久的孟子龙孟少主！
　　他“嗤”的一声抽回了软剑，却挑着眉头反问向龙无耳道：
　　“龙护法，本座和你一道得了圣教主的指令，可是要官府手中不存一个活口！你......总不会心软了吧？”
　　让这家伙心软，可不容易。
　　龙无耳依旧是一张僵尸一般的死人脸，看不出任何情绪起伏。只淡淡地摇了摇头：
　　“虎无项已死，便请少主与属下一起除掉外来者，如何？”
　　孟子龙望着远去的赵缨二人，不知想些什么。
　　瞬息之间，那二人已经走得远了。
　　这位孟少主这才缓缓地点着头道：“最好不过！”

第186章 牢城营（四）
　　“孟子龙？这厮怎么也来了？”
　　赵缨顿觉事情复杂了起来。
　　虽说她对沈川的本事有着绝大的信心，却也担心会不会还隐藏着其他高手，更会不会有他们意想不到的天罗地网。
　　沈川却对此相当淡然：
　　“孟教主手底下没几个可用之人了呗！若不是忌惮老王爷，只怕他恨不得自己亲自来一趟！”
　　赵缨便更不理解了：
　　“既然手底下没人了，那干嘛还要屠灭这么多忠心的手下？”
　　这座地牢之中，一路走来，几乎每一寸都铺满了鲜血，每一件牢房都堆满了尸体。
　　沈川便理所当然地说道：
　　“与孟教主而言，能用上的才叫手下，用不了、且有可能泄露机密的人，那便只能是累赘了！”
　　他摇着头，冷笑连连：
　　“或许，缨妹你一向义薄云天，理解不了这种凉薄之人的想法......我也理解不了，但是见得多了，或许也可猜测一二。”
　　赵缨回头看了一眼，见追兵尚有一段距离。
　　她这才眨着美眸，好奇道：“快说一说。”
　　“很简单，在孟教主的眼中，岁神道的偌大基业也好，百万教众也罢，其实都只是身外之物！他看得很清，一直以来最重要的，都不过是他自己罢了！”
　　沈川一路疾行，解释道：
　　“早些年，岁神道一直在收拢着人心，所以才能越滚越大，直到如今的百万教众。这并不是孟神通有多么爱民，只不过生民愿力有助于他的修行而已。”
　　赵缨听明白了，却仍有些义愤填膺：
　　“也就是说......如今他已经到了这般层次，生民愿力已经于他无用，所以他便不必在乎这些人的死活了？”
　　沈川点着头道：“不止如此！如今他的岁神道已经伤了筋动了骨，那处向来神秘的总舵更成了他仅存的藏身地。这里关押着的人，久在教中，不乏有掌握秘密的骨干之人......谁也不知哪一个招了供，便会引得人摸上总舵去了......”
　　“所以，宁可全都灭口，也不放过一点泄露秘密的可能？”
　　赵缨对这老贼的不齿之心，更是又上了一个台阶：“好狠的老贼！”
　　二人由于要寻觅着马无趾的踪迹，一路走来，不免地便要在尸体堆中多留神一些，前行的速度便被拖累不少。
　　转头间，那龙无耳和孟子龙两人，竟悄无声息地跟上来了！
　　赵缨二人对视一眼：
　　“干脆弄死他们两个，咱们再从容去找......如何？”
　　“好！但只怕岁神道还有他人在此，不可在此多留。”
　　眼瞧着龙、孟二人已经近在眼前，沈川便和赵缨再对视一眼，提议道：
　　“不如我留下来，拦住他们，你速速向前......”
　　赵缨稍有些犹豫。
　　从实力上说，她对已经踏入炼神层次的沈川自是放一百个心......可是那龙无耳，显然是那孟老贼的秘密王牌，离着炼神只怕也只差一线。再加上一个弱不了多少的孟子龙，哪怕只是掠阵，对付起来怕也不那么容易！
　　她终于饱含担忧地咬了咬牙：“小心一些，别阴沟里翻船了！”
　　言罢，再不敢多耽搁一瞬，她转头便向着地牢深处冲去。
　　实力不足，与其留下来徒增累赘，还不如攻敌所必救！这样反倒能更好牵制对手，让沈川少些压力！
　　赵缨很清楚这个道理，便将真元、煞气等通通撒了出去，如雷达一般扫描着迷宫般错综复杂的地牢深处。
　　越往里走，尸体果然逐渐稀疏起来，看来孟、龙两人果然还未来得及清扫到此处。三不五时的，赵缨甚至能搜寻到几个幸存下来的漏网之鱼......只不过都是些外围教众，口中榨不出什么有用东西来，便是有几个堂主舵主，非死即残，也张不了口。
　　赵缨叹了口气，却也只能匆匆地将其安置到了一起，打算交给宋嘉祥再来处置。
　　“关了上百号人，真正有用的活口也没几个！”
　　赵缨皱眉叹道，决定还是得找马无趾这样的核心骨干才行。
　　她倒是不怕马无趾出什么事......毕竟那婆娘向来以轻功见长，只要不被打断了双腿，想来不会跑得比任何人慢！
　　身后的厮杀声越来越远，能找到的幸存者也越来越多。在几个幸存狱卒的带领下，她向前搜寻得也越来越高效。
　　“大人，前面就到尽头了！”
　　一个带路的狱卒忽地这般说道。
　　只是，直到这里，赵缨还是没有找到马无趾的半点踪迹。
　　她皱着眉头询问道：“华阳王府送来的要犯，当真都关押在此处？又或是，这牢城营中尚有忽略了的岔道？”
　　“大人明鉴，所有岔路都已走过......至于要犯是否还有遗漏，小人实在不知。”
　　连续问了几个狱卒，都是如此说法。甚至问了几个关押着的教众，也都说没见过马无趾。
　　难道此番白跑一趟了？
　　赵缨的秀眉越皱越深，凤目也一遍遍地打量着地牢各处。
　　“看来解铃还须系铃人！”
　　心中打定了主意，她转身便往来路而去。
　　一边疾行，一边如鲸吞牛饮般，将弥漫在地牢各处的煞气尽数纳入体内。恐惧、愤怒、绝望、怨怼......所有的负面情绪都化成了黑红两色的煞云，让红艳枪的尖锋锋芒毕露，让那双火焰般的凤目愈加赤红！
　　呼、呼——
　　云龙三折步全力催动之下，她的速度并不比擅长轻功的马无趾慢多少。来时全方位无死角探查过的路，回返时竟如一阵风刮过......
　　只几个呼吸之间，红艳枪尖便已然对准了激斗中的三人中间！
　　一路强掠而来的各路煞气，被她死死地凝聚在枪尖，骤然引爆——
　　“平地......春雷！”
　　嘭！
　　以枪法代替剑法，去其外在形式，只取其最内核的骤然爆发之意。
　　梁倒柱塌、砖碎瓦破......狭小的囚室之中，宛若爆开了一道道落雷，又似骤起了一阵阵飓风！
　　“缨妹，干得好！”
　　沈川清朗的笑声刚刚响起，身形却已经掠到了那二人身后！
　　以一敌二，他固然不落下风，但是那两个高手互相配合互相掩护，一直以来也未让他占得什么便宜。
　　这一突然的煞气爆发，却正是时候！
　　昏黑的愁云、惨红的血雾，这一瞬如乱流一般席卷了这片方寸之间，摧残着他们的血肉、搅乱着他们的真元、侵蚀着他们的神魂......
　　互相配合无间的两个人，便在这一瞬突兀地陷入了恍惚之中，谨守心神已是不易，什么配合什么掩护更是早被抛到了脑后！
　　两人相互搭成的铜墙铁壁，便在这一瞬撕裂。
　　而沈川，最是擅长捕捉战机！
　　一闪而逝的裂痕，足以让他乘隙而入，而后批亢捣虚长驱直入摧枯拉朽......
　　轰隆隆隆隆——
　　足有一尺厚的砖石墙面猛然倒塌，原地炸开一处巨大的深坑。
　　烟尘散去，两人并肩站立，余下的两人，则一个吐血倒地，另一个干脆已是昏迷不醒......
　　赵缨潇洒地掸了掸秀发上的浮灰，横枪而立、居高临下：
　　“马无趾被你们藏到了何处？不说也没关系，抓你们两个活口也是一样！”

第187章 疯癫的马无趾
　　一切都尘埃落定之后，宋嘉祥这才带着大队人马接管了现场。
　　赵缨没有埋怨他来得这般迟，毕竟她也知晓，在城中处处都需要人撑场面的节骨眼上，这位世子爷已经做到他力所能及的最好了。
　　让赵缨有些意外之喜的是，宋嘉祥还将马无趾也带了回来......
　　“这婆娘当真好厉害的轻功，整片牢城营这么多人，便只有她逃了出来！不过也算她倒霉，正好巧不巧地，和我等撞了个正着。”
　　说到此处，宋嘉祥却有些唏嘘地长叹一声：
　　“就是不知她受过了什么刺激，成了这般......唉，疯疯癫癫的样子了！”
　　“疯了？”
　　赵缨愕然不已。
　　她想过一万种可能，想过马无趾或许被灭了口，也或许被抓了回去，运气好些或许能逃之夭夭，或者刚好被她救下......千万种可能里面，可从来没有想过这婆娘竟然疯了！
　　只是细想一下，却也同样合理。
　　一个心思简单的傻妞儿，身处在岁神道这种鱼龙混杂的大染缸里，先失了庇护她的亲兄长，又被组织抛弃，乃至于连活着都容她不得......
　　这傻妞儿可是一向很信仰岁神道的，总觉得跟着那位圣教主，是真的能带着穷苦人家报团取暖，乃至于做一番大事业的......
　　然而正因为如此，信仰崩塌之时便更加致命！
　　赵缨默默地与沈川对视一眼，随后才长长地喟叹一声：
　　“她在何处？我想去看看她。”
　　毕竟也受了这位马护法一路的照顾，若说没有一点感情，那都是瞎扯！
　　那一边，龙无耳和孟子龙两位要犯也被收押，由青城山林道人和点苍派的小剑神两人亲自看管。这已经是宋嘉祥能匀出来的最强力量了。
　　赵缨却依旧不放心，忽地贴在沈川的面前，眉目低垂道：
　　“这两个家伙诡计多端，别人看管我不放心......”
　　沈川便笑着摸了摸她的秀发，自然地应允道：
　　“那我亲自去就是。”
　　言罢，伸出双臂来，虚虚地拥抱了赵缨一下，这才依依不舍地道：
　　“那你自己要小心！”
　　赵缨甜蜜地笑了：“傻蛋，就去看看一个疯婆娘，有何可小心的？”
　　她自是清楚，这家伙哪里是担心她出什么事？只不过好不容易与自己重新相会，不舍得分开一刻呢！
　　傻蛋......
　　于是在众目睽睽之下，赵女侠颇具性情地踮起脚尖，轻轻地在这傻蛋唇边一啄......
　　“你的娘子可不是什么寻常女子，那是天上的神仙下凡！且放心，不会出什么大事的~~”
　　言罢，在这傻蛋晕乎乎的目光之中，她轻轻巧巧地旋身而去，只留下众人瞠目结舌议论纷纷，和一个脸红到了脖子根的年轻少侠......
　　“啧啧......果真是江湖儿女性情中人啊！”
　　“我家婆娘若这般行事，回家只怕会羞死......”
　　“沈少侠好福气！羡煞旁人、羡煞旁人呐。”
　　“......”
　　耳中听得这般打趣，沈川羞得只恨不得找个地缝儿钻进去......
　　不得已，他只好拿出最不擅长的“威严”，来掩盖此时的尴尬。
　　最先遭殃的，正是看戏最入迷的宋嘉祥小王爷......
　　“看什么看？羡慕我们夫妻感情和睦么？难不成峨眉的钟女侠又赌气不理你了？”
　　“诶你......”
　　宋嘉祥气得脸都白了。
　　偏偏还真让这厮歪打正着的说对了......来牢城营前，钟小芸软磨硬泡地非要同行，偏生他担心危险，非不让钟小芸同来......
　　可以想见，回去之后又得费一顿口舌。
　　沈川这厮，这张破嘴巴怎么什么时候都一针见血呢？
　　偏偏这种时候，各处都需人手，这等炼神层次的高手又得罪不得......
　　思来想去，他只好将一肚子怨气发泄在了手下人的身上：
　　“说你呢！看什么看？莫不是自己光棍久了？人家小夫妻亲热亲热，很稀罕么？”
　　“还有你！家里的母老虎安顿好了吗？这回好不容易看了别人笑话，是不是乐得不知姓什么了？”
　　“最可气的就是你！还有脸笑话人家......天天流连青楼，哪天死在女人肚皮上可没人救你！”
　　宋嘉祥一股脑地连骂带打，物理意义上的和下属“打成一片”......这些手底下的高手却也不以为忤，反倒都嘻嘻哈哈地耍着贫嘴。看这样子，不是跟着久了的心腹属下，怎可能熟悉成这样？
　　这就让沈少侠更为憋屈......好不容易营造出来的孤高高手形象，还没热乎就塌得彻彻底底......
　　算了，跟这帮粗汉一般见识什么？
　　他干脆自顾自地蹲在了龙无耳、孟子龙两个要犯身前，死死地盯瞧着，直瞧得这两人好不自在。
　　其间也不知想到了什么，忽地又像个傻蛋一般嘿嘿地笑出声来......
　　好在这回他醒悟得早，没被人瞧了去，否则免不了又被嘲笑个半天。
　　......
　　那一边，赵缨已经在几个军士的带领下，找到了重重看守中的马无趾。
　　这婆娘果真已经疯了......
　　浑身的衣衫破破烂烂，多有露出肌肤之处；那头利落的盘发也散乱得像团枯草，更有多处断成了一绺一绺......
　　最惹人心疼的便是那双眼睛了。
　　那双眼睛就像是被霜打过的禾苗一般，没精打采不说，还隐隐透着一股死意，就算有人拿刀子在她眼前比划，也全无一点反应。
　　“她一直这般沉寂吗？”赵缨紧皱着眉头。
　　然而，那守卫的军卒却像是听到了什么惊天谬论一般，不可置信道：
　　“沉寂？那也只是刚刚老实下来了而已。大人您是没看见，方才她见人就打，还又跑又闹，脚上缠着那么重的铁链子，仍旧踢得兄弟们近不得身！”
　　就好像要验证这个士卒的话一般，马无趾忽然毫无预兆地张开了嘴巴，在所有人惊愕的眼神之中，爆发出了一阵尖锐又高亢的尖叫之声......
　　“啊啊啊啊啊啊啊——”
　　“......”
　　赵缨不适地捂上了耳朵，秀眉皱成了一团。
　　那军卒倒是见怪不怪了，只摊着两手，道：
　　“这只是第一阶段而已，待这婆娘叫得累了，便会开始发癫......兄弟们别看人多，加在一起也不是她的对手。却好在她只是原地乱跑乱闹，也不知逃跑，否则我们哥儿几个可真看不住她。”
　　刺耳的尖啸声让赵缨心烦意乱，强忍着听完士卒的话后，她便紧紧地咬着银牙，几乎从牙根上蹦出来几个字：
　　“知道了，让本姑娘会会她便是！”

第188章 追逐战
　　其实赵缨早有怀疑，觉得这婆娘的疯病多有蹊跷。
　　就好比她能够在鸡无肾的经脉中种下异种真气一样，岁神道应当也不缺控制门下弟子的手段......
　　按照这些兵卒所说的，马无趾一直到逃出地牢之前，行事都具条理，否则也不可能在重重杀机之间逃之夭夭。然而，就在遇见宋嘉祥一行人之后，她却忽地疯了？
　　固然有她信念崩溃的原因，但是，这个疯病犯得......是否也太是时候了？
　　猜测当然只是猜测，真要验证，却还得先将这婆娘控制下来再说！
　　赵缨默默地，将好久没动用过的蜃珠耳坠给戴上，而后真元流转间，那两颗珠子便蓦地光华大亮——
　　“马护法，看看我，冷静一些......我是你安宁妹子呀！”
　　“安......宁？”
　　在蜃珠的障眼法下，赵缨在马无趾的眼中便又变回了那个白发红瞳的蛊仙圣女形象。
　　马无趾的眼中似乎闪过一瞬的清明，却也只有一瞬。
　　下一刹那，她的面容骤然扭曲，就好似看到了不共戴天的仇人一般。一声刺耳的尖啸之声，随后而至！
　　“啊啊啊啊啊啊——”
　　赵缨痛苦地捂上了耳朵。
　　说实话，比起这种精神上的折磨，她宁可挨上两拳、受上几刀！
　　无奈之下，她只好散去了耳环上的彩光。身形翩翩而转，纤手只在鬓发上一拂，转瞬间，那杆杀气腾腾的红艳长枪已然握在了她的手中！
　　“多言无益，还得是这玩意儿有用！”
　　她叹道。
　　言罢，身随枪转，在马无趾戛然而止的尖啸声中，她已然欺身到了眼前！
　　“嗤”的一声破空，枪锋却刺了个空......
　　却原来，马无趾虽然神志不清，但是脚上的功夫却没弱了分毫......相反，由于不需要像平日一般精打细算地节省真元，其轻功运转起来，却反而比常日里还要快上三分！
　　“好姐姐......这还是咱们俩第一次交锋吧？”
　　赵缨平静地叹道。
　　虽说早知这位马护法的轻功有些说法，但是直到今日，她才真真切切地见识到其全貌。
　　马无趾的这路轻功，名为“天马行空”......此时只见她穿梭来去，当真如一只天马矫行于天空之上！可望而不可即......
　　按说轻身之法亦要以真元催动，故而真元越足的，其轻功才能练到出神入化的地步......可是马无趾的真元水平也就那样，比鸡无肾强一些，却比不上正悟和尚，大概也就是四段或者五段的层次？
　　但是马无趾的这套轻功运转起来，就连赵缨的枪锋都无法锁定方向，更别说追赶上去了......
　　而这，还是在赵缨的“云龙三折”步同样精妙的前提下。
　　换言之，此时若是这位马护法头脑清醒一些，真的想跑的话，只怕没人拦得住她！
　　赵缨不信邪地连刺数枪，枪枪都凌厉无匹！可也同样的，枪枪落空，每一次还都只差咫尺之遥......
　　这让她产生一股强烈的不真实感......
　　“我习武时日尚短，本就有后发劣势，故而一路走来遇到的对手都是强于我的......”
　　她暗自想道：
　　“正因如此，我一直以来习惯了的打法......什么虚张声势、什么借力打力，全都用不上了！反倒全都让人家用在了我身上！”
　　想明白了关键，她便果断改变了打法。
　　“现在是我的实力更强！那便要......倚强凌弱、以力破巧！”
　　思罢，她同样折身而起，身形如云中夭矫的飞龙一般，正和那匹无羁的天马相映成趣！
　　虽说速度仍旧差了一线，虽说枪锋已然跟不上马蹄......
　　但是赵缨不知不觉间，却用枪锋和身形构筑出了一堵围墙！
　　一堵带着尖刺的围墙！
　　“喂！你们......”
　　赵缨尚能抽出空来，冲着那些围观着的军卒发号施令：
　　“列长矛阵！堵住那边的口子！不求你们伤敌，只需坚守不退，便算你们的功劳！”
　　都是从飞山军出来的精锐兵士，指令到处，简单的长矛阵自是不在话下！
　　瞬息之间，那个方向上就又构筑出了一堵矛墙！
　　一杆杆锋锐的长矛泛着寒光，如不可逾越的高墙一般！那匹发疯的马儿但凡还留有一丝神志，便断然不会在此撞得头破血流！
　　“马护法，清醒点吧！我真的不想伤你！”
　　赵缨步步紧逼着，将马无趾的活动空间不断压缩。
　　一面是枪矛林立的绝望之墙，另一面又被赵缨一人堵得死死的！
　　两面压制之下，马无趾便只能向着唯一能走的方向步步后撤......
　　一直沿着......那个赵缨早设计好的反向，步步后撤！
　　“为何苦苦相逼？”
　　马无趾忽然绝望地大哭了起来，没头没尾地说着胡话：
　　“我家为教中牺牲了两代人，我的兄长也才新死......我绝不会背叛圣教主，难道你们连我也容不得？”
　　赵缨愕然不语，心知这婆娘神志不清，分明是仍把她当成了来灭口之人！
　　于是她也不答一句话，只是默默地舞动着长枪，一点一点，将这婆娘向着一个方向赶去。
　　一方步步紧逼，另一方没命奔逃......
　　并不多时，马无趾就被驱赶到了预设好的埋伏圈里。
　　恰是牢城营外，沈川和宋嘉祥等人都在的地方！
　　“赵女侠，我来助你！”
　　早有两个身影冲天而起，一左一右拦在了马无趾的身前。正是林道人和小剑神相里布，这两个江湖上的知名高手！
　　然而，赵缨只看了一眼，便摇头急道：
　　“让沈川来，你们拦不住她的！”
　　果真，就仿佛在呼应她的话语一般，马无趾本已极快的身形，在这一刻竟骤然再度提速，真如电光一般，倏地便从那二人的中间穿行而过......
　　林道人久历江湖，经验眼光无一不称毒辣；相里布号称小剑神，其剑光更是快极......
　　可是这样的两个高手，一个大意之下，竟都没有看清马无趾是怎么越过去的！
　　赵缨早有预料地，也随即冲到了两人身旁，只是轻轻地道一声：
　　“追！”
　　她身化白虹，常人见了却只能瞧见一道道残影。
　　却眼瞧着马无趾的身影越来越远......
　　到了这时，赵缨再也忍耐不住了：
　　“姓沈的！你磨磨蹭蹭的干什么去了？若让这人跑了，看我以后来理不理你......”
　　后半句还没说完呢，牢城营破碎的瓦砾中间早窜出来一道长虹。
　　沈川毕竟功力更深厚些，同样的云龙三折步，在他的脚下便比赵缨更快几分。
　　只是他的面色之上，却是充满了无奈。
　　“何必这般惶急？她跑得再快，能有电光快吗？”
　　沈川气定神闲地摇头苦笑。
　　其手上的破阵长刀上，更是早就蕴满了紫色电弧......
　　“马护法，前面没有路了！”
　　他低声道。
　　长刀同时横斩而出，半月形的电弧似将马无趾眼前的天空也斩为了两段！
　　轰隆隆隆隆隆......
　　如同天边响起了连绵不断的炸雷！
　　刺目的紫电，竟将马无趾的所有前路都堵得严实，逼得她生生地停下了脚步......
　　赵缨带着煞火的枪芒也在这时跟进，从后面，将半月电弧唯一的缺口也给封住！
　　沈川、赵缨、林道人和相里布，四大高手同时赶至，自四个方向将其团团围住。而后不断收缩，直将她围得动弹不得。
　　“要死的还是要活的？”
　　那位小剑神见猎心喜地舞动着佩剑。
　　赵缨连忙拦道：“当然是要活的！”
　　这位可是为数不多知晓总舵在何处的人，不仅要留活口，还要治好她的疯病。
　　只是......从何治起呢？
　　“马护法，不要反抗了！”
　　她循循善诱着，心中却在盘算，实在不行先给她打昏了事......
　　只是，再望向这位马护法时，却见这婆娘不哭也不闹了......那双眸子只是呆呆地望着沈川的方向，目露孺慕般的深情......
　　“兄长......”
　　兄长？
　　赵缨的脑子在这一瞬间宕机了。
　　且不说沈川和马修礼怎么看怎么不像，单只论起年纪，马无趾比起沈川还要大上接近十岁呢！
　　直到沈川不露声色地将她的耳坠取下，她这才发现，这两颗蜃珠不知何时散发出莹莹的彩光......甚至连赵缨自己都没有知觉。
　　“看样子，是这东西的障眼法，让她把我当成了她的兄长了......”
　　沈川哭笑不得地道。
　　言罢，他冲着赵缨挑了挑眉，似乎在问：“怎么办？”
　　怎么办？一个半老徐娘往你怀里扑，你还在问我怎么办？
　　赵缨的脸色并不是很好，一把就将那耳坠给夺了回来。
　　刚想着切断蜃珠的真元供应，谁知那马无趾却是先一步冲了过来。
　　而后......十分生猛地抱住了沈川的胳膊，面色全无掩饰地焦急不安：
　　“兄长，你快走！赵知节太厉害了，咱们都不是对手......快走，他要杀你，要杀我们所有人！”
　　而后，“啪”的一声。
　　这婆娘喋喋不休的絮叨声，被赵缨的一记手刀给劈的戛然而止。
　　赵姑娘十分不爽地将她从沈川身上扯下来，很是嫌弃地丢到了一边。
　　而后，她这才有些后知后觉......
　　“这婆娘刚才......是不是提到了一个名字？”
　　叫什么来着？
　　赵知节......怎么听着这么耳熟呢？

第189章 娘亲？
　　“那个龙无耳，本名就叫赵知节。这是我方才审问到的消息。”
　　沈川淡淡地补充道。
　　他的面色仍有些不自然，或许是方才马无趾生扑向他，还是给他带了些心理阴影。
　　而赵缨，却没空搭理马无趾了......
　　她的注意力，已经全部被“赵知节”这个名字给吸引住：
　　“是、是吗？可是......我总觉得，这个名字很是熟悉，应当在什么地方接触过......绝不止是这个叫龙无耳的家伙身上！”
　　“唔......他姓赵，你也姓赵，你们还是本家......”
　　沈川托着下巴，大胆猜测着。
　　只不过看着赵缨的面色不善，想了想，还是没敢将后半句“没准是你亲戚”给说出来......
　　讪讪地笑了笑，他只得转移话题道：
　　“今日老王爷寿诞，看这时辰，也当筹备得当了......不如一起去吃个酒席？”
　　此时天色恰巧到了日中，正是王府寿宴开席的时间。
　　也非止是他们两个，这些江湖高手军中兄弟们也都忙活了一晚上，说什么也该休息休息了。
　　而赵缨自己，自从离开巫山以后，也很少再放开了大吃一顿......小蚕不再对五谷这等低级食材感兴趣之后，她的胃口也小了很多。
　　故而“酒席”二字，已经成了她心中极为久远的回忆了。
　　她下意识地便答一声：“好啊！”
　　只是话一出口，却又忽地有些担忧：
　　“那这两人怎么办？你我都去吃酒，旁人还有哪一个看守得住？”
　　赵缨指的自是龙无耳、孟子龙两人。
　　这两人功夫甚高，虽说此时失了反抗之力，可是只待调息片刻便可恢复个一成两成。仅仅是这一成两成的实力，这锦城之中能守得住的便没有几个！
　　这个时候，宋嘉祥却慢慢悠悠地凑了过来，笑道：
　　“交给净师太和林道人吧！”
　　这两人都是出家之人，本就喜好清净，酒席宴间那等热闹之所反倒感觉拘束。
　　况且......
　　沈川也附和道：
　　“我尚有师门的封穴之法，可阻断其真元，任他实力再强，仍旧发挥不出丁点儿来！”
　　别人出手，赵缨尚存一些忧虑，可是沈川出手，她自是放一百个心！
　　于是她转忧为喜：
　　“那便吃酒去，吃酒！忙活了一日一夜，肚子早就饿扁了！”
　　她是真的饿了。
　　不是小蚕需求养分，而是她这个身体确确实实饿坏了......
　　那边封穴、收押，暂且不提，这一边赵缨已经跨上了小红马，一路哒哒哒地疾行在了路上。
　　沉默许久的小蚕，却在这个时候突兀地翕鸣了起来：
　　“娘亲、娘亲......”
　　赵缨差点一头栽倒在马下......
　　急匆匆地勒停了骏马，小红马甚至还因为吃痛，高高地扬起了两只前蹄。
　　赵缨却顾不得这许多了，慌慌张张地质问道：
　　“你、你刚才叫我什么？”
　　她的声音都有些变了。
　　无他，只是这声“娘亲”......实在是正戳在了她最担忧的事情上面！
　　今早上她和沈川......的确没有任何防护。
　　可是、可是......不至于吧？
　　而且，就算一枪中靶，又和这死虫子有什么关系？什么时候轮得到它来喊这声“娘亲”了？
　　一时间心中惶惶，一会儿想到自己挺着个大肚子的滑稽样子，一会儿又联想到好多小虫子围着自己喊娘亲的画面......
　　只是想想，就有些头皮发麻！
　　所幸，那死虫子及时解释道：
　　“您的躯壳将孕育小蚕第二次生命，您就是小蚕的娘亲~~”
　　“......”
　　吓本姑娘一跳，还以为那什么了呢！
　　赵缨心有余悸地拍拍胸脯，这才后知后觉地感到一丝肉麻......
　　“谁是你娘亲？”
　　她很是不满地反问道。
　　随即，她又忽地意识到另一个问题......
　　这家伙，一直以来都以寄生者自居的吧？只把她当成宿主的对吧？
　　好端端的，突然转了称呼......只怕非奸即盗！
　　赵缨顿时警惕起来：
　　“你是不是要蜕变了？”
　　虫子蜕变，很正常的一件事情。但是赵缨怕只怕......这家伙蜕变的方式有些问题。
　　比如，既然它改口叫了“娘亲”，会不会就是以分娩的方式......
　　妈诶，到时她一个大姑娘家生出一个虫子来？沈川会怎么看她，她又该怎么看待自己？
　　倒是还不如怀着沈川的骨肉呢！
　　这小蚕好像很委屈的样子，声音都有些发颤：
　　“娘亲好像不喜欢小蚕......”
　　“喜欢......我可太喜欢你了！”
　　赵缨从牙缝子里吐出这几个字眼。
　　一向阴险腹黑的死虫子，这会子却天真烂漫得当真像个孩童，一时间振奋地几乎在心脉里蹦起了高：
　　“就知晓娘亲最喜欢我了！”
　　“......”
　　这死虫子什么时候转了性子？
　　又或者，它所谓的“第二次生命”，当真就是完完全全的新生命新样子了？
　　不行，说什么也得问明白了！
　　赵缨干脆直截了当地问道：“说实话，为何忽然叫我娘亲？是又缺养分了，还是想要我的躯壳了？”
　　小蚕却老老实实地翕鸣道：
　　“都不是，是小蚕要离开娘亲的躯壳了......”
　　这个回答让赵缨有些始料未及。
　　一时间，也说不准是开心还是不舍，又或是了解一桩心事的放松，她一下子愣在了原地，连话都说不出来了。
　　小蚕接着道：“我等蚕类，本就要积聚养分，而后化茧、蜕变......我的养分积累早已足够，算算日子，也早该破茧而出了，只是舍不得娘亲，这才、这才......”
　　说到后面，便是翕鸣声中，赵缨也能够听出来一丝泫然欲泣的意思了。
　　真是的......若早就这般可爱，谁又会嫌弃你这死虫子？
　　赵缨此时自不可能挽留，可要说赶它走，她莫名其妙地也生出来一丝不舍之心......
　　“唉，归根结底，这一路以来还是多靠了你，这才能那么多次化险为夷呀！”
　　而且，这一身武道修为也多亏了小蚕的进补和反哺，否则决计无法进步这般快的。
　　她感慨了几句，忽地又想到了那个要命的问题：
　　“你要通过什么方式离开我？总不能要我生出来吧？”
　　“照常来说，我可以直接破开胸腔的......不过，若娘亲喜欢的话，我也可以......”
　　“不不不，不用不用！破胸挺好的，挺好的......”
　　赵缨赶忙阻拦。
　　莫名其妙的，她又想到了前世某部电影里面的“破胸体”，便鬼使神差地又补了一句：
　　“我还没生过异形呢！”
　　“？”
　　小蚕听不懂，娘亲说什么小蚕便认什么！
　　“哦对了！”
　　赵缨又想到一事：“你曾经啃食了我的心脉，如今在我胸腔之中，便是暂代了心脏之用。那你若是走了，我又去哪里再找一个心脏呢？”
　　“嗡嗡......”
　　小蚕对此，便只好表现出良久的沉默。
　　许久之后，却也只能颓然应道：“小蚕不知......”
　　“......”
　　赵缨听明白了。
　　“所以说，当你离开我身体的那一天，就是我要死掉的那一天，对吧？”
　　早知如此，还问那么许多干嘛，归根结底又有什么区别呢？
　　赵缨自嘲地笑了笑。
　　小蚕就像个做错事的孩子一般，低声翕鸣着：
　　“小蚕也不想，可是小蚕的天性就是这样子，到了该结茧的日子便要结茧，到了该蜕变的日子便要蜕变......小蚕已经试着压制着本能了，可是一直拖到如今，实在拖不下去了！”
　　“你不必多说，我懂的。”
　　赵缨的声音却很是平静。
　　早就知晓这样的结果，不是吗？
　　她走了那么长的远路，除了寻觅沈川的下落，最重要的不就是找一个根治蚕蛊的方法吗？只是从卢神医、徐太傅，再到苗疆的蛊婆婆，都拿不出什么好办法来，最终也只能猜测，或许岁神道的《换血经》能有些效果......
　　或许，也真的只剩下了《换血经》这一条路径可走了......
　　她对此非常平静，毕竟，这条命早被小蚕救过很多次，每多活一天都可以说是赚的！而且，就算最终免不了一死，尚能留个全尸，不至于只剩下一个被吃空了的空躯壳，那也已经是很好的结果了！
　　可是，可是她真的很不想死......
　　明明走了那么长的远路，才找到了良人，才厮守了仅仅一天而已......
　　她真的很想问一声：“凭什么？”
　　可是话到了嘴边，却变成了冷静的恳求：
　　“能不能再多坚持一些时日，我想再多做一些事情。”
　　为她自己，也为了沈川。
　　心口处，只是“嗡嗡”的响了一声，便再度陷入沉寂。也不知是应允了，还是没有。

第190章 王府寿宴
　　日上三竿之时，华阳王府的寿宴终究是准时开席。
　　各路名门政要、富商巨贾，抑或是江湖豪客......总之黑道白道上面有头有脸的大人物们，皆是不远千里地赶了过来。
　　且不说王府中攒动的人头，单只是收到的贺礼，便足足地堆满了两进院落。
　　人声鼎沸，连祥和的乐声都给盖了过去。
　　各方各面的大人物，无不趁此机会交结着各路人脉，逢人先行一礼，见人便道客气。
　　然而与大多数人相反的，却正在正厅的一个角落里......
　　一个女子独自霸占了一整张大圆桌，自饮自酌，话也不多说一句。但凡有人到她身边，不必说在桌边落座，但凡只是靠她近了一点，便会收获一道冷冰冰的白眼！
　　一道煞气冲天、让人望了便冰寒彻骨的锋利白眼！
　　这个时候，沈川刚刚拜见了老王爷，又帮着宋嘉祥张罗了一会儿客人，这才入了正厅。
　　他甚至在喧嚷的厅中寻觅了好久，这才找到那处格格不入的大院桌子......
　　“怎么？有心事？”
　　他自顾自地在桌边坐下，也同样收获了一道同样冰冷的眸光......
　　也就是他沈少侠见得多了，并不如何放在心上，于是顺势问一声：
　　“是在想马无趾的事情？还是那个叫做赵知节的？”
　　“都不是，只是在想英俊潇洒的沈少侠又去了哪里鬼混？会不会又勾搭上了谁家妙龄少妇？”
　　赵缨很是没好气地白了他一眼，哼哼唧唧地，再将一整条肘子扒拉到自己盘子里。
　　奇怪，往往很好的胃口，怎么今日吃不动了？
　　定然是那小蚕吸纳够了给养，不再渴求食物了吧！
　　想到那东西即将破胸而出，留给自己重塑心脉的时间，只怕不多......她一时间再度忧心忡忡了起来。
　　想了想，她干脆直接拔身而起，直接弃了这一桌的杯盘狼藉：
　　“心情不好，陪我走走！”
　　觑见沈川那副一愣一愣的啥模样，不知怎的，满怀心事都好似冰融雪消了一般......
　　精致昳丽的面庞上，竟是“噗嗤”一声，绽开了一朵比花还要娇艳的笑容来：
　　“愣着干嘛？难道沈少侠这么忙碌，竟连这点时间都舍不得陪我？”
　　“这倒不是，只是......”
　　沈川想说你是吃饱了，我的肚子还空着呢......
　　只不过想了一想，还是摇了摇头，笑道：“那便陪你走上一走，又有何妨？”
　　身为炼神层次的高手，哪怕辟谷几日，也依旧不会有什么饥饿之感。
　　仅仅是舍一顿大餐而已，比起缨妹的愁眉不展，算得了什么？
　　二人如无头苍蝇一般，这桌那桌没头没脑地乱窜着，偶尔见了个熟人，却也只是轻轻地点了点头，便算是打过招呼了。
　　这次筵席的规模之大，就算赵缨已然见多识广了，也是第一次见。
　　便见偌大的王府之中，外院、内院、以及此处正厅，一环包着一环，倒是形成了三个截然不同的区域。
　　例如这边正厅之中，皆是黑白两道顶尖的大人物，便是她红娘子贵为巫山卫指挥使，在这里也算不上什么大官儿！
　　而在内院之中，却多是远来祝寿的江湖朋友，什么这个富商那个大侠......最是人多嘴杂，声音也最是喧闹。
　　至于最外面的区域，则干脆便是王府在做慈善了！
　　大门全开，流水席摆上，但凡从门口经过的城中百姓，尽管来吃来拿，全不限量！
　　只是，或许还是昨夜的风波太过猛烈，大多数的百姓还是龟缩在家中不愿出门。故而这外院之中，看上去倒是比内院还要人少一些......
　　赵缨刚好溜达到了此处，不由叹一声：
　　“王府这般大出血，看来还是热脸贴了冷屁股！”
　　其实她也看得清楚，岁神道在锦城之中早就成了气候，尤其是在百姓之间，早就传播得广泛且深入。
　　如今一夜之间全部拔除，各家各户不说都受牵连，只怕也都人心惶惶。
　　谁知官府是不是真的要查岁神道？万一借着岁神道的名义，挨家挨户抄家灭族，那这一桌桌流水席岂不成了断头饭？
　　这般想的百姓不在少数......却也只能说，官府的信誉一旦毁掉，再想重建可不容易。
　　赵缨担忧的正在此处：
　　“假如咱们此时拉起一支队伍，直接杀到岁神道的总坛上去，会不会......反倒是不得民心？”
　　沈川只能报以苦笑：
　　“早些年间，岁神道赈济穷苦、修桥补路，倒也着实做过一些好事。要说民心......倒真可说是百足之虫死而不僵。”
　　如此，剿灭岁神道的事情，却真的急不得，得慢慢来......
　　可是，别的事能慢慢等，可是心口那个要命的东西，又如何能等得起？
　　“我......”
　　赵缨轻启朱唇，一双凤目之中，那两颗红宝石般的瞳子却是游移不定，迟迟不能聚焦。
　　思考了好久，她终究是摇了摇头：
　　“算了，这事情你帮不上我！”
　　“你这女子......”
　　沈川气急，一下子恨不得将她的脑壳敲开，看看里面到底是怎么长的！
　　追问再三，这个死女人就是不肯开口......这让沈少侠急得要命，却偏偏又无可奈何......
　　“难不成？你喊我出来，当真就只是转一转？”
　　“对呀！我便是说了，要你陪我走走嘛！”
　　赵缨狡黠地一笑，转眼间又如风一般飘回了内院去了。
　　如风一般，无影也无踪......
　　“喂，缨妹......”
　　沈川喊道。
　　他抬脚就要追上去，可是蓦地却有一人，自月亮门中闪出，直朝着他的方向而来。
　　黑色劲装、白色护腕，看上去很寻常的王府家将打扮。
　　“沈少侠，王爷请您入内一叙！”
　　这家将恭恭敬敬地行了一礼，这才欠身说道。
　　沈川却是一愣：
　　“找我？”
　　不是刚刚才和王爷打过招呼？怎地又有事情？
　　他下意识地朝着赵缨离开的方向瞥了一眼，目光之中闪过一丝挣扎。
　　眉头紧锁，眼珠子转了又转。
　　最终却只是吐出一声苦笑：
　　“我这就去，劳烦在前引路。”
　　那家将恭恭敬敬地应了一声，却也不往回走，反倒是直接从大开着的正门转了出去。
　　兜兜转转，从前街转悠到了后街，又闪入了一条荒僻的小巷子。那家将寻了一座最为平常的院落，推开门便走了进去。
　　沈川并不担心有诈，或者说，到了他这等实力，即便有诈也奈何他不得了。
　　跟随者这个家将踏入院中，绕过斑驳的影壁，赫然便见一座爬满藤蔓的高墙。侧边处开有一道小门，已然被藤蔓遮住，不仔细看完全发觉不了！
　　“沈少侠，小人只能带到此处了，剩下的路还请您自己去吧。”
　　那家将再度躬身一礼，说道。
　　沈川便指着那道小门：
　　“门后面是何处？”
　　“也是王府的后院，这是一处极为隐蔽的后门。”
　　家将如实答道：“王爷就在门后，沈少侠只需推开，就能看见了。”
　　既是这般，沈川也不迟疑，只掏出刀子，“喀嚓、喀嚓”地削掉爬藤之后，一矮身便从门洞里钻了进去。
　　门的这边，是一处荒僻到生满杂草的无人小院；门的那一边，却是一座惊心打理过的后花园！
　　沈川左右打量着，只见山石花草错落有致，亭台楼阁散布四周。一座人工修成的小溪缓缓汇聚成了一池潭水，恰有道道寒气自潭水中冒出来，竟让他有些彻骨之感。
　　再仔细看，潭水底下卧着的，不正是当年黑虎寨寒潭中取出来的那块儿寒灵玉髓么？
　　他便笑着，和坐在潭边大石头上，正在垂钓着的老者行了一礼：
　　“王爷，您找我？”
　　和热闹喧嚷的王府不同，这个后花园中却是另一种宁静和谐的氛围。而这位老王爷，也只不过在寿宴开始的时候走了个过场，并不多时便也转移到了此处，看样子也是一个喜静的人。
　　听闻沈川出声，老华阳王便缓缓地转过头去。
　　也不说话，便只是在身旁的青石板上拍了拍，示意沈川来坐。
　　“岂敢岂敢？小子末学后进，无论是年纪还是身份都怎可和王爷平起平坐？”
　　沈川慌忙辞道。
　　然而，这老王爷只是笑道：
　　“江湖之上，只认实力为尊。你既然已经到了炼神的层次，便有资格和本王平起平坐。”
　　他全无架子的样子，反倒让沈川不好推脱了。
　　“那晚辈，就恭敬不如从命了。”
　　沈川小心翼翼地走上前去，生怕发出一点声音，将鱼竿下的猎物惊走。
　　又是良久的沉默。
　　然而沈川心中挂念着赵缨，还是率先打破了静谧：
　　“王爷今日寿辰，却为何不在前厅坐着呢？要知今日高朋满座，可都是为了王爷您一人而来。”
　　“年纪大了，就越来越喜欢清净。”
　　老王爷摇着头道：
　　“别看今日高朋满座，可若是下一刻我不是王爷了，这满座的宾客只怕立马就会散去一大半，你信不信？”
　　“这......”
　　人情冷暖，沈川是见识过的，毕竟他也曾经历过大起大落。
　　可是，当着王爷的面儿，他却不好说得太直白。
　　这老王爷便似看出了他的窘迫，也不追问，只是哈哈大笑道：
　　“贤侄可知，今日本王的寿宴，过的是哪一岁的大寿？”
　　这个......沈川还真不知道。
　　他只知道，华阳王是当今皇帝的堂哥，早在二三十年前便已经是有名的高手了......
　　“七十？八十？”
　　沈川望着老者遍布的皱纹，试探地问出两个整数。
　　谁知，老王爷笑得更加厉害了：
　　“哈哈哈哈......果然，这副样子连你这等聪明人都瞒过去了！”
　　言罢，他话锋一转，神秘兮兮地道：
　　“其实，本王今年只有五十！”
　　“啊？难不成......”
　　沈川吃了一惊。
　　他一者，并未想到这个老者竟比看上去的还要年轻。二者，也确实弄不清楚这老王爷东拉西扯这些是何用意......
　　便听华阳王再度一叹，怅然道：
　　“本王年轻时，只求一昧刚猛，却不知刚不可久的道理，以致于为了实力伤了根基，乃至损了寿数......这副老骨头，也不知还能再镇锦城几年？”
　　“怎么会？”
　　沈川再度吃了一惊：
　　“您贵为王爵，且不说自家豪富，便是朝廷拨给您的天材地宝便享用不尽，如何还调理不回来吗？”
　　然而，老华阳王闻听此言，竟露出一点不屑的神情来。
　　“朝廷？朝廷不盼着我早死也就罢了，还指望他们给我调理根基？”
　　沈川释然道：“说的也是......”
　　按照京城里那帮人的一贯做法，防范藩王比防范外敌还要严格......若非锦城天高皇帝远的，那些士大夫们看不到此处，只怕华阳王府已经不知被污蔑多少次谋反了！
　　老华阳王对此却看得很开：
　　“本王可不会像孟神通一般，执着于大限将至，每日想尽了法子也要多活几天......却有什么意义呢？本王年轻时自己做出了选择，得了实力精进的好处，到老了付出代价，却不是天经地义？”
　　“王爷能这般想，当真是看得通透极了。”
　　沈川略微有些敬佩了。
　　话头说到此处，他已然对华阳王叫他来的目的，心中有了七八分的猜测。
　　便直截了当地说道：
　　“王爷，此地既然僻静，那有什么在人前不方便说的事情，便尽管交代给小子好了！”
　　华阳王便深深地看了他一眼：
　　“好！贤侄不仅聪慧，还快人快语！和贤侄打交道就是痛快！”
　　“哗啦”一声，恰在此时，那根一直架在水上的浮漂动了一下。
　　华阳王便看准了时机，一把扬起鱼竿，又是“哗啦、哗啦”的连续水声之中，直钓上一条通体玉色的漂亮锦鲤来！
　　“这东西，一直霸占着寒灵玉髓，自己吃足了好处却也不肯分润半分出去......当真是十足的祸害！”
　　他轻叹一声，随手将这条锦鲤塞进竹篓子里。
　　沈川却不知，这番话中的言外之意，到底指的是谁。
　　是朝堂上占据高位的衮衮诸公？还是霸占了太多资源的岁神道孟教主......
　　他沉默不语，便听华阳王自顾自道：
　　“贤侄，我的身体状况，你也尽数看在眼中。我死之后，华阳王府偌大的家业，只怕便会引来无数的饿狼窥伺，单凭祥儿一人，只怕应付不过......”
　　沈川长长一叹：“果然......”
　　江湖上炼神以上的高手，说实话并不难找，尤其是华阳王这种成名已久的老牌高手，人脉更是多得难以想象。
　　可是，要同时保证这人心性纯良，至少不会对王府家业贪图觊觎的话......那老王爷可选择的范围可就要小很多了。
　　思来想去，沈川反倒是最合适的一人了！
　　“当今天下什么形势，贤侄可都看在眼中了。我王府之中别的不说，财货可是管够！贤侄有意襄助朝廷也好，自己拉一面旗帜也罢，但凡贤侄有心，我王府都可相助！只有一点......本王只希望贤侄能护持一下祥儿，至少也要护到他羽翼丰满的那一天！”
　　话到了此处，还有什么可说？
　　以王府的财富相托，天底下哪一个不眼馋的？便是沈川自己，也意动不止。
　　更何况，宋嘉祥本就是他的好友，于情于理都找不出半点拒绝的理由来。
　　于是，沈川郑而重之地点头应允道：
　　“应有之义！”
　　随着三击掌，这一老一少就算是达成了协议。
　　沈川忽地问道：“却一直不知，今早王爷和那孟神通老贼拼斗一番，究竟伤损几何？”
　　华阳王便摸着胡须说道：
　　“那老贼确实厉害！本王可谓是手段尽出，也不过堪堪将其赶走罢了。至于伤损......怕是那厮本就根基不稳，大多还是自己反噬所伤。”
　　“和小子预想的也差不多。”
　　沈川答道。
　　以他的见识，自能看出孟老贼受损不浅。只怕这下子，郑秉忠的那部分力量也剩下不了多少，孟神通的实力，只怕最多也就能恢复到自己巅峰的时候了。
　　可是，他受损的本源，由于缺乏“神性物质”而造成的损伤，却也修补了七七八八......换言之，这老贼又能蹦跶个几十年了！
　　“这等老贼，还需尽快除掉才是......只可惜我师在关外战场上抽不得身，要不然哪有他逞凶的机会！”
　　“嗯。此时便交由你等小辈谋划就好！”
　　华阳王看上去很是豁达，只道：“本王这身本事尚有几年可用，若有差遣，或许也能出一份力气！”
　　“王爷严重了，请您出手怎能说一声差遣？”
　　沈川恭恭敬敬地行礼致谢。
　　这边话说透了，自也没有什么多留的余地。他匆匆道了别，便也同样从来时之路回返，在那家将的带领下再回到了前厅。
　　一来一回，仅仅只有半个时辰不到，然而在厅中再寻时，却看不见赵缨的身影了......
　　他急切间找来了管家，一问才知，赵缨竟早已要了间客房，早早休息去了！
　　“完蛋！也没和缨妹打个招呼，她肯定又会生气了......”
　　他情知赵缨的暴脾气，一时间不知如何是好了。
　　斟酌再三，却还是蹑手蹑脚地摸到了那间客房门外。
　　抬手想要叩门，可是终究不敢敲下去。有心直接推门而入吧，却又怕迎面飞过来一把茶壶......
　　左思右想，他像头拉磨的驴一般在门口转着圈圈。若有不知情的见了，还当是摸进王府的变态呢！
　　“沈川呀沈川，你的英雄气呢？”
　　他这般给自己打着气，终究是下定决心敲响门扉！
　　只是那只指节分明的大手刚刚抬起，将叩未叩之时，那扇门扉却忽地从里面开了......
　　那张花一般的娇颜只和他对视了一瞬，便已然迅速放大、贴近，而后柔软且芬芳的唇瓣便贴了上来。
　　“缨妹，唔、唔......”
　　两只藕臂随即把住了他的后脑勺，随即忘我地往房中拖着......沈少侠一时间头脑都是空白的，只觉得天旋地转般的眩晕，不知怎么，竟已然身在床榻之上，身上的衣服都脱了一大半了。
　　“缨妹，你......”
　　身下的人儿柔情似水，脸颊也因饮了酒的缘故，酡红得娇艳欲滴。
　　一只水葱般的纤纤玉指就这般搭在了他的唇间，让他后半句话都咽回了肚子里。
　　于是，两人的喘息声便都重了起来。

第191章 酒蒙子
　　天色微暝之时，沈川斜斜地靠在窗边，幽幽地叹着气：
　　“大敌在外，你我这般纵情声色，只怕不妥......”
　　对此，赵姑娘只是很不屑地翻了个白眼。
　　“啧啧”了两声，她这才阴阳怪气地嘲讽道：
　　“果然啊！男人提上裤子之后，就是硬气！”
　　沈川便一下子闹了个大红脸儿。
　　就好似方才那个忘乎所以不知天地为何物的家伙，不是他自己似的......
　　望着那轮红日一点一点地沿着西墙滑了下去，外面渐渐掌起了灯，然而筵席的喧嚣热闹之声却一点没减，反倒随着灯火一齐热烈了起来。
　　这便是要做长夜之饮了？
　　沈川直到良久之后，这才逐渐退去尴尬的情绪。一直踱步回到榻边，却意外地，瞧见赵缨已然懒懒睡去......
　　细看之下，她的眉头微微蹙着，长长的眼睫毛时不时地还颤一颤，也不知梦到了什么烦心之事。
　　直瞧得沈川心疼不已：
　　“哪里是我‘硬气’？只不过要和你做长久夫妻，由不得我不多考虑一些罢了。”
　　他轻轻叹息着自语道。
　　当今这乱世愈演愈烈，一年乱过一年，一年糟过一年。眼前虽只有岁神道一个大敌，可是反贼、北黎、乃至于朝堂上的衮衮诸公，哪一个不是更大的敌人？
　　他的身子，在补全了人蛊精华之后便算是好得差不多了，以后何去何从，却得好好想想才是。
　　修长的胳膊轻轻一揽，顺势又将赵缨揽在了怀中。而后者除了哼哼唧唧地唔哝了两声，倒也没有醒过来的意思......甚至于脑袋不自觉地寻了个舒服的位置，一双小手也下意识地环了过来......
　　只不过，那张檀口微微张开，口水却沿着嘴角，一直淌到了沈川结实的胸膛上面......
　　沈川想擦一擦，又怕将她惊醒。
　　想了一想，便也只是宠溺地摇了摇头，笑得实在温柔。
　　睡梦之中的赵缨，也便似梦到了什么开心事情一般，嘿嘿嘿地傻笑不停。
　　于是便在沈少侠的胸膛上面，留下了更多的口水印子......
　　......
　　那轮圆月已近天中，陡然绽开的烟火，却将王府中的热闹氛围给推向了极致！
　　钟小芸喝得小脸儿红扑扑的，望着这一朵朵焰花又叫又跳，全无半点富家淑女的自觉。
　　“宋嘉祥，你快看！那一朵真像缨子姐的枪缨......咱跟你说，那把枪使开了，枪花满天都是，比这烟花还要好看多了！”
　　她拽着宋嘉祥的衣袖，大着舌头，天南海北地胡侃乱侃。
　　至于世子爷本人？
　　他都已经烦透了！
　　他一边顶着钟小芸硬贴过来的脑袋，一边将她从自己身上用力撕下来......
　　“所以说，我一直反对这门亲事！”
　　宋嘉祥的面容扭曲，可当着这么多宾客的面上，还要保持雍容的世子风范。
　　他几乎要疯了：
　　“大丈夫当建功立业，岂能被儿女情长所束缚？你且起来，莫要妨碍我干大事！”
　　“大事？什么大事？带咱一起，咱最喜欢行侠仗义了！”
　　钟小芸丝毫不为所动，反倒眼睛亮晶晶的，一副很憧憬的样子。
　　这就让宋嘉祥没有办法了......
　　却好在，钟员外就在离着不远的地方。
　　一番忙活，终于是将这个疯丫头甩给了她的亲爹，宋嘉祥这才终于得了喘息的空子。
　　他伸出手指来，哆哆嗦嗦地想骂两句......可是话到了嘴边，却终究还是转变成了一句关切：
　　“还请伯父带她下去歇息，最好用些解酒的药汤。”
　　说完，却又怕语气太过冰冷，转眼又解释道：
　　“小王、小王毕竟尚未和她成婚，也怕坏了姑娘家的清誉。”
　　“理解、理解，都理解的。”
　　钟员外不敢多说什么，只能搀扶着钟小芸，找个地方坐好。
　　对这个闺女，他自知也说不听、教不动。偏生少数几个能管住她的，如净师太、赵缨等人，也都不在场中。
　　“起来，回家！当真是丢人现眼！”
　　钟员外很是不满地呵斥道。
　　他试着扶了一扶。
　　但是他也不过是一介商贾，钟小芸却是自小打的武道根基，如何能扛得住？
　　一番忙活，反倒差一点将他的老腰给累断了！
　　“老伯，要帮忙吗？”
　　听着周围三三两两的声音，钟员外却是一一回绝了回去：
　　“不必，老夫自己应付得了！”
　　倒真不是这老父亲逞强，实在是思想保守的他，还总觉得自家闺女不可接触外男......
　　醉呼呼的钟小芸，却猛地直起了身子。
　　“宋嘉祥这个坏东西，还觉得咱是个小孩子。嘁......瞧不起谁呢！”
　　她晃晃悠悠地说着胡话：
　　“坏东西不和咱玩，咱去找缨子姐去！”
　　一边说着，她竟然自顾自地往后院走去，唬得她的老父亲赶紧拦腰抱了过去：
　　“我的好闺女啊，先回家醒醒酒行不？咱们就是丢人，也别丢在外面呀......”
　　但是，酒劲上来之后，钟小芸哪里还管得了其他？
　　她自顾自地走在前面，倒显得钟员外像个拖在后面的累赘一般。
　　“咱就要去找缨子姐！咱知道她在哪里......”
　　忽然间，钟小芸好像想到了什么，那圆乎乎的小脸儿上忽地露出了一抹不怀好意的笑意。
　　于是她蓦地蹲了下来，很自然地对着钟员外笑道：
　　“早些时候，沈大哥也来找咱打探缨子姐去了何处，这时候他们应当在一起才是。你说，他们在一起，会做些什么呢......”
　　闻听这话，钟员外气得一双手都在哆嗦。
　　“你你你......大姑娘家的出门在外，说着等话就不害臊吗？”
　　“嘿嘿嘿嘿.......咱可要去听墙根了！”
　　钟小芸一下子振奋了起来。
　　她的力气就算在平时，也不是养尊处优的钟员外所能比的，更何况这个时候喝了酒，更只觉得有使不完的力气。
　　钟员外就只怕将整个身体都挂上去了，又如何拦得住？
　　没法子，只能看见自家闺女像个女流氓似的，晃晃悠悠地向着后院走去......而他除了再去找找宋嘉祥，竟也全无一点办法。
　　“造孽，造孽啊！”
　　叹息声中，钟小芸已经走远。
　　这不是她第一次来王府。
　　老王妃不知为何，很喜欢这个小丫头，自她小时候起就常常邀她到后院来玩。故而各处的摆设早就烂熟于心，即便喝得大醉也不至于迷失方向。
　　厚厚的院墙，就好像一堵屏障一般隔绝了前厅和后院，也将所有的热闹挡在了外面。此处只有竹影摇曳、风声轻柔，一下子竟然是从极动到了极静之中。
　　钟小芸多多少少有些不太习惯，酒意不自觉地便醒了两分。
　　“是不是真的有些不礼貌？怎么也该先和王妃打个招呼的......”
　　也不知老王妃要是知晓了她的来意，会不会将这个打算听墙根的疯丫头给骂个狗血淋头......
　　稍微辨认了下方向，她脚下未停。
　　“缨子姐应当在这边厢房歇息，那个假山后面就是了。”
　　也不知想到了什么，这丫头片子蓦地羞得满脸通红。
　　却忽地，风吹竹叶的沙沙声中，突兀地混入了些不和谐的脚步声......
　　那声音很轻、很细，就好像竹叶青蛇划过树梢。但是多年习武早让钟小芸耳聪目明，这点声响还是瞒不过她的耳朵！
　　“是谁？”
　　她的酒意一下子醒了大半。
　　便也在同一瞬间，假山地下蓦地钻出一道黑衣蒙面的身影，如电光般直奔她的面门而去！

第192章 峨眉女侠立大功
　　变起突然，钟小芸因为残留的酒劲，还是反应慢了半拍，竟被这来人结结实实地砸了一拳！
　　这一拳，直中面门，砸得她头晕眼花，鼻子酸酸的，眼泪一下子就流了出来。
　　在面颊上一摸，竟是流出的鼻血......
　　钟小芸气得哇哇大叫：
　　“若是给咱破了相，杀你十次八次都不解恨！”
　　她一边说着，一边顺手折下了一根翠竹，横在手中，权且当做剑来用了。
　　而那个黑影，则无声无息地再度袭了过来！
　　方才烟花绽开时，带起的硝烟尚未散去，黑乎乎的竟将月色都遮了几分。那来人又是身形鬼魅之辈，这让钟小芸根本看不清楚其影踪。
　　所幸，自有打下的扎实基础在这一刻起到了大作用！
　　她下意识地，就是一式“佛光普照”。
　　那根竹杖在她手中，当真如峨眉金顶的佛光一般，沿着周身护卫成了一圈，风吹不进水泼不进。再加上其最近精进的真元，便是再厉害的攻击也能抵挡个一时半刻！
　　只是来人的攻击，却比她想象中的要弱个不少......
　　“啪”的一声，竹杖结结实实地敲在了踹来的大长腿上。
　　紧接着，便是骨断筋折的声音，以及一声极为痛苦的惨叫。
　　“还是个女子！”钟小芸意外道。
　　那女子的脚步终于慢了下来。
　　钟小芸手中的竹杖，便接连再点。
　　借着这一迟滞，她很快就转守为攻，竟将那黑衣蒙面的女子给敲得节节后退。
　　她终于看清了这女子的身形。
　　怎么说呢......单看身材，的确是个紧致修长的好模样，尤其是那一双大长腿，即便是宽大的黑袍也遮不住。
　　但是，她的动作怎么就这般怪异呢？
　　这女子腿风凌厉，但是真提到了实处，却往往使不上力气。就好像经脉之中有些阻滞之物，总能在关键时刻扯她后腿。
　　便也因此，出其不意的偷袭未能奏效，越打到后面，她反倒越落了下风。
　　“你有伤在身？”
　　钟小芸又发现了端倪。
　　手中不停，她却忍不住劝道：“既是如此，你又何必勉强行事？乖乖束手就擒，难道咱还会为难于你吗？”
　　这个婆娘终于说出了第一句话：
　　“难说！”
　　难说......
　　这分明是对她的不信任！
　　一向自诩侠义心肠的峨眉女侠，如何受得起如此质疑？一时间，她气得面目狰狞，刚刚破开的小鼻子里又咕嘟咕嘟地窜出血来。
　　那条细细的竹竿，也随之挥舞得更加凌厉起来！
　　“呔！兀那贼厮！”
　　钟小芸大着舌头，但是却越抽越兴奋了：
　　“看你鬼鬼祟祟，绝不像个好人！夜半在此有何目的，还不如实招来，更待何时？”
　　于是更听“啪”的一声......
　　那杆细细的竹条子如何经得起这般疾风骤雨般的抽打？终于如愿以偿地断为了两截。
　　而那蒙面女子，便趁着钟小芸愣神的工夫，拔腿就跑！
　　钟小芸那肯善罢甘休？
　　“贼厮休走！”
　　她娇喝一声，赶忙追了上去。
　　一边追，一边还给自己加着戏：
　　“哇呀呀呀呀呀呀......这真叫个，蒙面女贼夜探王府，峨眉女侠智破阴谋......着！”
　　手中断成两截的竹条子便就势一扔，如回旋镖般，既稳又准地，正中那女人后心。
　　本就有伤在身，再遭此一击，那婆娘更是一口鲜血喷了出来。
　　她饱含怨念地一回头，脚下却不慢了半分......
　　那条瘸腿显然影响了她的速度，但令人称奇的是，即便如此，她的脚程竟也比钟小芸快得多！
　　可以说，若她一开始没有选择偷袭钟小芸的话，只怕早就全身而退，不会有人追得上她......更不至于吃这一番皮肉之苦了！
　　眼瞧着这婆娘越跑越远，钟小芸终于急了：
　　“是好汉的，就留下来大战三百回合！”
　　“老娘本就不是什么好汉，哪个上你的当？”
　　蒙面女子一边骂着，一边飘忽远去。
　　这一边的动静，却终于吸引得旁人注意了过来。
　　却见一扇门扉吱吱呀呀地开向两侧，却有一道更为飒爽的身影掠了出来。
　　猎猎红衣好似夜间燃起一团大火，明亮的凤眸则如同天上亮起两颗星星！
　　她提着一把丈许长的锈枪，如抡大锤一般，倏地正拦在蒙面女子的必经之路上——
　　“给本姑娘下来！”
　　“啪”的一声，却是真元先碰撞了起来。
　　锋芒毕露的一抽，正将这婆娘抽下了院墙。眼见得离着墙外只有一步之遥，却又硬生生地，不得不折返而回......
　　钟小芸拍手直乐：“还是‘巫山女侠力挫强敌’，这样的故事更为好看！”
　　话还没尽，她的小脸蛋子已然被人一把扭住......
　　却见赵缨如瞬移一般，刹那间竟然到了她的眼前：
　　“你这妮子，到底灌了多少黄汤？”
　　“啊痛痛痛......缨子姐莫要管我，那女贼要从另一个方向跑了，快去追啊！”
　　钟小芸这般转移着话题，但是偏偏赵缨不为所动。
　　她不仅没有收手，反倒饶有趣味地更用力地捏了一捏：
　　“这你不用担心，那个方向也有人拦着。”
　　果见沈川早就好整以暇地立于竹稍，双手抱胸，一副高深莫测的高手之相......
　　那蒙面女子惊奇地发现，不论自己想从哪个方向逃脱，竟都绕不开沈川的位置......逃又逃不脱，打又打不过，除了束手就擒，竟无一丝活路？
　　“朋友，放我一马可好？”
　　她终于咬牙求饶道。
　　只不过，沈川却只是轻飘飘地反问一句：“你说呢？”
　　赵缨也抱着膀子附和道：
　　“既是真心求饶，那么藏头露尾又为哪般？不如先露出真容来，再让我们考虑考虑，如何？”
　　言毕，她终于不再折腾钟小芸去了，反倒是身形一晃，转眼间就到了蒙面女子眼前。
　　也不带这婆娘怎么回话，她只自顾自地探出纤手。
　　“嗤”的一声，蒙面的黑巾被扯了个粉碎，却露出这底下那张谁也想不到的面容来！
　　“马无趾？你不是得了疯病吗？”
　　赵缨大为惊奇。
　　下一瞬，她却有些恼怒了：“当真是好演技啊！我们所有人都被你骗过去了！”
　　自苗疆一路行到此处，她对这位马护法的感觉，一向都是快人快语、乃至于有些缺心眼的傻大姐形象。却原来......一直都是演出来的吗？
　　赵缨捏紧了拳头......
　　下一瞬，沈川却从竹稍上越将下来，一把将她的拳头握住。
　　又道：“她未必是装病，也未必是一直骗你。很有可能，是岁神道的某种手段控制着她，此刻只不过是短暂的清醒罢了。”
　　一边说着，他一边缓步上前。
　　而马无趾却不知为何，对沈川很是惧怕。他上前一步，马无趾便不由自主地后退一步......
　　直到后心被一道硬物所抵......回过头来，却见钟小芸不知何时又折了一根竹条，正笑得自在笑得畅快。
　　“马姐姐，束手就擒哦。”
　　“你、你们......”
　　前后夹击之下，马无趾再无挣扎的余地。
　　她只好怅然哀求道：“我随你们处置，无怨无悔......只求你们放过安宁妹子，她刚出苗疆，什么都不懂，她是无辜的！”
　　于是，沈川和钟小芸都下意识地看向了赵缨的方向......
　　而赵缨的心绪，便一下子复杂难言了起来。
　　“枉你姐妹情深一场，自身难保了，还不忘关心别人的安危......难道这就是你跑出来的原因？”
　　赵缨强压着歉意，尽量表现得冰冷。
　　却终究忍不住安慰道：“且放心，你的安宁妹子过得好好的呢！”
　　她也缓步上前，一双凌厉的凤眸几乎要将马无趾的心给刺穿：
　　“比起这个，本姑娘更加好奇......你究竟是从哪里，又是如何跑出来的？”
　　马无趾便带着惧意望向假山，咬着下唇久久不语。

第193章 假山
　　那座假山......
　　“对，这婆娘就是从假山底下钻出来的！”
　　钟小芸这才摇晃着晕乎乎的脑袋瓜子，宛若大梦初醒一般惊叫一声。
　　这一番搏斗，发了不少汗，倒是刚好解了这顿大酒......一时间她头脑也清晰了起来，眼神便恶狠狠地盯向了马无趾：
　　“好啊你，咱缨子姐好心留你一条性命，你倒是好，竟还装疯卖傻，耍这等心眼子？”
　　说着，钟小芸不由气急，举起竹条子就要往马无趾的身上抽去！
　　“啪”的一声，却是一只纤手挡在了前面。
　　赵缨皱着眉头，只道：
　　“莫要急躁，或许另有隐情。”
　　她巫山女侠也算有几分看人的眼光，一路从苗疆走来，这位马护法也算是看得透了。无论赵缨怎么想，都想不到她竟会有这般演技，将“疯病”演得如此逼真......
　　除非，她一直以来的傻大姐印象也是假的。
　　可那样的话，对一个算是萍水相逢的蛊仙圣女，有必要花那般心思吗？
　　怎么想都不合理，故而赵缨认定了，马无趾的直率性子是真的，疯病也是真的！
　　她随即瞥向了沈川的方向......
　　不需解释，只一个眼神交错，后者便立马明白了她的意思。
　　于是便见沈川了然地点了点头，随即屁颠屁颠地凑了过来，在赵缨的示意下，一把攥住了马无趾的脉门。
　　“我要是你，就不会随意挣扎！”
　　他轻描淡写地撂下一声警告。
　　说也奇怪，本来惊惶交加的马无趾，听闻这话，竟当真地安下了心来。眼一闭，便任由沈川摆弄。
　　就连赵缨都吃味地讥讽道：“沈少侠果真厉害，一张口就让女人乖乖听话......”
　　沈川就权当没有听见。
　　一只手扼住了马无趾的手腕，另一只手顺势探出二指，轻轻巧巧地搭在了内关之上。体内磅礴的真元，便如开闸放水一般蛮横地闯入马无趾的经脉，当真如大水漫灌一般，自外而内将其冲刷了个遍！
　　“如何？”
　　赵缨忍不住出言打断道。
　　眼瞧着自己男人在别的女人手腕上摸来摸去，她如何能舒服得了......可偏生探查经脉这种精细活儿，除了沈川这个细心且经验老到的，别人还都干不来。
　　却见沈川这才颇感遗憾地摇了摇头：
　　“很是奇怪，经脉之中或许有些损伤，但是大体而言还算正常，我并未查探到什么可疑的外来真元。”
　　赵缨很是狐疑：
　　“这么说，这婆娘当真是疯了？还时好时坏的？”
　　“不好说，或许症结入脑，涉及到神元之类的应用......那样就有些麻烦了！那种手段复杂难明，我还不敢轻动。”
　　沈川摇头皱眉，迟迟下不定决心。
　　这个时候，一直沉默以对的马无趾，却蓦然出声提醒道：
　　“你等关心这些细枝末节作甚，顺着假山下去，不什么都明白了？”
　　“......”
　　“......”
　　沈、赵二人同时默然。
　　或许，越是聪明的人越是爱钻牛角尖......那马无趾这么大个人站在这里，有什么直接问不就好了？
　　这两个人尴尬地对视着，对视了良久，都有些绷不住，忽地齐齐失声笑了出来。
　　“马护法！”
　　赵缨正色道：
　　“虽不知你这‘疯病’到底是怎么回事，我可以后面再问。当先一点，你可愿弃暗投明，帮我们除了岁神道这颗毒瘤？”
　　闻言，沈川、钟小芸也都看了过来。
　　须知马无趾若能倒戈过来，所有的事情当能好办许多。
　　然而，马无趾本人却只是茫然地摇了摇头，眼神中甚至还流露出掩饰不住的恐惧之色：
　　“你们根本不知道，岁神道的手段有多么可怕......你们、你们......我不能说！”
　　她哆哆嗦嗦地说了半天，最终也只能化作一声长叹：
　　“你们要的答案就在这座假山底下，下去了，就什么都知道了！”
　　假山......归根结底又回到了这座假山上了。
　　赵缨烦躁地将一块碎石踢出老远，强忍着才没有破口大骂出来。
　　“假山底下到底有什么东西，能不能给个痛快话！”
　　马无趾却依旧讳莫如深：
　　“这个问题，你身边的两位要更清楚才是啊......”
　　“......”
　　赵缨瞧了瞧沈川，再看了看钟小芸。
　　可是，无论是沈川还是钟小芸，都不约而同地摇了摇头：
　　“没有头绪，更不知从何猜起。”
　　再问马无趾时，这死婆娘竟缄口不言了......气得赵缨真想掀开她的脑袋壳，看看里面装着什么！
　　无言之中，一行人便齐齐地朝着假山那边张目。
　　却见一块挪开的太湖石底下，竟露出一道黑黑洞洞的幽长甬道，深不知几许，更不知通向何处......
　　赵缨有心直接下去探个究竟，可是被马无趾那等神秘莫测的叙述影响，竟也有些心下惴惴。
　　“小芸，你熟悉王府，难道你就不知王府底下藏了什么？”
　　“不知啊，这种密室向来都是各家隐秘之处，哪有轻易透露给外人知晓的道理？我家的密道就只有我爹一人知道，更别说堂堂王府了......”
　　钟小芸皱着秀眉，似在努力地在各种回忆之中寻找线索。
　　却终于“呀”的一声惊叫出来：
　　“宋嘉祥有一次喝多了，透露说他们自家地底下有处密室......却难道就在此处？”
　　赵缨却叹道：“你说了等若没说......谁不知这里是处密室？”
　　“这里不一样！”
　　钟小芸解释道：“一般人家的密室，都只是为了藏匿一些东西，最多只是做得隐蔽了些。可是这里，听宋嘉祥说，是专门做过设计，宛若一座固若金汤的监牢！若仇家来了，既可以自己钻进去避祸，也可困仇家于此......”
　　说到“监牢”两个字，沈川也有了头绪：
　　“正午时候，宋嘉祥便与我说，牢城营虽毁，但他自有关押犯人之处！如今想来，龙无耳和孟子龙这两个家伙，莫不是就关在这底下？”
　　若真如此，那这个结实的监牢，倒正合适给那两个破坏力极强的家伙享用......
　　赵缨恶狠狠地盯着马无趾：
　　“马护法，下面是这两人吗？”
　　她心里已有了答案......毕竟马无趾就是从这底下钻出来的，很有可能先前也被关在这底下。
　　要知晓，午前时分，沈川只是出手封住龙无耳和孟子龙的经脉，就已经费了很大的工夫了。至于这个婆娘，看在其“疯病”的份上，他也就没有多做干预。
　　却不想，为了省事而“侥幸”了一下子，竟差点闹出大麻烦来！
　　马无趾却依旧是那个回答：
　　“你们自己下去看看，不就什么都知道了？”
　　“......”
　　下去就下去，谁怕谁！
　　还以为是什么龙潭虎穴呢，却原来只是关押了两个犯人的牢房罢了......那两个犯人还被制住了经脉，能翻起多大水花？
　　赵缨便豪气干云地吩咐道：“老沈，也给这婆娘封住经脉，别让她跑了！”
　　说罢，似乎觉得自己的态度太差了些，便是沈川再好的脾气也不该这般使唤......想了想，她竟破天荒地露出些小女儿态，嗲声嗲气地唤了声：
　　“沈郎~~~”
　　沈川刚准备出手，在马无趾的周身大穴上轻拍几下，却忽然激灵灵地哆嗦了一下......手上一晃，竟差一点拍歪了穴道，给马护法给拍了个半身不遂......
　　他面不改色，只从鼻子里面冷哼出一声：
　　“好好说话就行！”

第194章 密室？墓穴？
　　又是一条狭窄、幽长、不知通往何处的黝黑密道。
　　赵缨来这世界也才不到两年的时间，然而这样的密道，只怕钻了没有十条也有八条。连她自己都觉得无言，谁家好人天天往地洞子里面钻的？
　　这个年头，尤其是家里有些财富的高门大户，却都爱挖这些东西。
　　原因？不要说什么仇家上门、官府搜刮这些不利于团结的话，问就是盗匪猖獗，问就是只为自保......
　　就连华阳王府这般还算良善、且本身便实力雄厚的人家，按说也不该有哪个不开眼的家伙敢杀上门来的......却也同样跟风，甚至于修得比别人还要牢固！
　　赵缨很是阴暗地想：会不会，却是为了防范金銮殿里的那位呢？
　　这话没处问去，自也没人敢答。她也只能默不作声地举着火把，赶着马无趾在前面带着路，一点一点地向着更地下处摸去。
　　“话说......这处密道毕竟归属于王府，咱们这么不请自入，是不是有些不合规矩？”
　　赵缨忽地问道。
　　也难为她少有的懂礼貌......只是往下的路程都过了大半了才想起来，多少也有些迟了。
　　沈川便笑骂一声：
　　“来都来了，难不成你还要原路返回不成？”
　　原路返回倒不至于，但是哪一位给王府那边报个信，总是应当的吧？
　　只不过，让谁去呢？
　　一问之下，无论是沈川还是钟小芸，哪一个都把头摇得像个拨浪鼓。
　　赵缨本人更不必说......
　　她便干脆眨巴了下眼睛：“那就这样吧！事出紧急，怕是王爷也说不出个什么。”
　　这处地道墙上都垒了结实的青砖，看上去......与其说像个密室，倒是更像一处墓室！
　　也真不知道，华阳王府修建这玩意儿的时候，有没有找过风水先生看看......难道就不嫌晦气？
　　余下的几步路程，便在这般嘀嘀咕咕中走了下去。
　　却见前方的灯火突然明亮了起来，却是两排长明的宫灯摆满了越来越宽的甬道两旁。
　　这一豆一豆的灯火，倒是显得这破地方更像是个墓室了......
　　宫灯尽头，正是两扇厚重的石门，正从中间往外开了道缝，留出仅供一人通行的狭小口子。
　　钟小芸忽然就有点毛毛的：“要不，咱还是先出去吧......”
　　氛围有些不对了。
　　现在已经不是该担心王府怪罪了......毕竟马无趾就能关押在其中，想来也没有什么不可被人看见的东西。
　　现在的问题，却是这后面是不是真的闹了个不干净的东西......
　　就连受唯物主义教育多年的赵姑娘，此情此景也在心中暗暗打鼓。
　　偏生马无趾这个不会看眼色的，竟在这个时候惨笑一声：
　　“你们要找的答案就在里面，却看你们敢不敢进去看了！”
　　“？？？”
　　你丫这是在善意提醒还是在拱火？
　　赵缨还就不信这个邪了！
　　“有何不敢？本姑娘靠着一身正气行走至今，还没怕过什么呢！”
　　言罢，她也未等沈川等人说些“从长计议”的废话，将身一扭便从门缝里面钻了过去。
　　相比于外面那条逼仄压抑的甬道来说，石门的里面要显得宽敞得多。只不过，越看这“密室”的陈设构造，赵缨却越来越觉得，这里好像真的是一处墓室......
　　四周仿佛一下子安静了下来，唯有时不时滴落水珠的“啪嗒”声。她活动了下，带起的威风又将宫灯吹得明明灭灭，更添了几丝说不清道不明的气氛。
　　“噗嗤”一声......
　　赵缨循声低头，却正见一滩黏糊糊的血水。
　　见多了血的她，自不会和寻常女子一般大声尖叫，却也不免得皱眉“啧”了一声。一半是心疼被血弄脏的新鞋子，另一半却也意识到，这地底下只怕并不简单！
　　借着昏暗的火光，她循着血迹四处搜寻了下......
　　“川，你快来！”
　　她忽地呼喊一声。
　　话音刚落，马无趾却先一步被推了进来。
　　这婆娘看上去仍是百般不情愿，只是迫于形势，不得不顺从的样子。
　　赵缨却也顾不得那么多，一下子冲到了她的面前。
　　厉声喝问道：
　　“老实说吧，你是怎么出来的？”
　　“我不知！醒来没人看顾，我自己就出去了。”
　　马无趾梗着脖子说道。
　　赵缨便勃然大怒：“若是不知，那两个人怎么死的？”
　　一边说着，她一边伸着手指指向血迹的尽头——却正见一横一竖的两具尸体，刚好摆成了一个“十”字！
　　这个时候，沈川也正巧从石门缝隙里钻了进来。
　　他的目力更强一些，便清清楚楚地看见，那两具尸体一个被割断了脖子，另一个却是被一刀横贯了胸腹，几乎腰斩成了两截！
　　而从空气中尚未逸散的真元波动来看，这两人明显不是弱手！
　　他的瞳孔骤缩：
　　“林道友、相里布兄弟！”
　　“竟是他们两个？”
　　赵缨闻言有些难以置信。
　　青城山上的前辈名宿，以及点苍山最近声名鹊起的后起之秀，本该在江湖上叱咤风云的存在，却这般无声无息地丧命于这幽暗地牢之中......
　　明明午前还和这两人联手过，转眼间却......
　　赵缨心有戚戚，便更为恼怒地瞪向马无趾：
　　“他们两个都是六段的高手，凭你的力量，还杀不了他们！”
　　“不、不是我......我没有杀了他们！”
　　马无趾惊慌失措地将头侧向一旁，眼神如求助一般望向沈川，似乎还想让沈川替她求求情，说些好话之类。
　　然而这一举动，却更加惹恼了赵缨：
　　“事到如今还敢狡辩？”
　　她踏前一步，便将马无趾逼得后撤一步。
　　“马护法，一路行来多承你的照顾，可不要告诉我，那些热络直率都是假的，你其实是一个城府心机深不见底的阴暗之辈！”
　　马无趾自没有办法将她这张英气又精致的俏脸和那个“安宁姑娘”联系在一起，也同样不理解赵缨后半句话的含义。
　　她能做的，之后不住地后退，不住地给自己做着辩解：
　　“我真的不知......我就像是做了一场梦，先前还在牢城营中，醒转过来却已然身在此处了！这两个人也不是我杀的，我甚至都没有见过他们......”
　　“那你哆嗦什么，又在怕个什么？”
　　赵缨再问，随即又踏前一步，几乎已经将马无趾逼到了墙角。
　　而马无趾，却忽地又露出了惊惶失措的表情......
　　“他来了，他要来了......”
　　嗯？
　　沈川也深深地看了她一眼，正色道：“说清楚，谁要来了？”
　　“不、不管我的事！我没有叛逃，是赵知节要杀我！”
　　这婆娘的眼中仿佛看到了世界上最可怕的事情，面容因恐惧而扭曲到了极致。
　　若这也是装出来、演出来的......那这婆娘几乎可以拿奥斯卡了！
　　沈川忽地伸手，在她的身上又拍了几下。然而这等经穴刺激虽缓解了些，却仍旧是治标不治本......
　　这婆娘眼瞧着，又要犯疯病了！
　　“看来咱们想的没有错，她果真是受了什么刺激才会变成这样！”
　　“可是，会是什么刺激呢？”
　　赵缨却忽地拔出红艳长枪，警觉地摆好了迎战的姿势。
　　不是为了防范马无趾，却是为了防范这“密室”之中可能隐藏着的危险！
　　心中却也在暗暗嘀咕：“早知如此，还是应该先跟王府的人通个气的......好歹也知道底下有个什么东西！”
　　忽地，她猛然想起一个问题。
　　一时间竟和沈川异口同声：
　　“那两个家伙呢？”

第195章 金甲铜人
　　难道说，孟子龙、龙无耳那两个家伙并未关押在此处？
　　可若是没有，这样一个精心的囚牢，却难道只是为了关一个马无趾吗？
　　赵缨想不明白这个。
　　眼瞧着马无趾的面容越发扭曲，精神越发显得失常，显然是那“疯病”又要犯了。
　　赵缨干脆一个掌刀劈在了她的颈间——好歹也先解决一个麻烦再说。
　　“小芸，还得麻烦你看住了她。”
　　赵缨接住那婆娘软塌塌的身体，顺手就送到了钟小芸的手边。
　　想了一想，终究还是觉得不放心：
　　“这地下不知存着什么东西，要不你还是先带着她上去？”
　　“啊？”
　　胆子奇大、又满心好奇的钟小芸，自是百般不情愿。
　　想说自己不怕危险，又想说让赵缨两人自己下去不太放心......可是仔细一想，却又哪一个理由都站不住脚。
　　归根结底......还是她的实力差了一截，帮不上忙也就罢了，只怕还会扯住后腿。
　　她终究是幽怨地一叹：
　　“你和沈大哥也要小心！”
　　“放心吧，就算是孟神通藏在这里，我们两个也有一战之力！”
　　现在的赵缨几乎是无限信任沈川的战力，故而显得信心爆棚。
　　钟小芸张了张口，想说不怕人间高手，只怕这里藏着些非人的东西......
　　只是思来想去，却终究还是没有说这些打击士气的话。
　　这边交代好了，赵缨和沈川两人却不耽搁，一头扎向这个墓穴也似的“密室”深处。
　　煞气先一步散了出去，很快便将这样一个五丈见方的地方给探查得清楚。
　　“好像，这里还真是什么东西的墓室......”
　　赵缨有些愕然道。
　　言罢，她忽地向着一个方向走去。
　　穿过一处石砌的拱门，又绕过一根金丝楠的粗大柱子，眼前却是一件颇为开阔的斗室。
　　果真有一座厚重的石棺落在正中，隐隐然有暗红条纹刻在其上，像是年久斑驳的朱漆，也像是将干未干的血迹！
　　囚牢？分明就是个墓室！
　　沈川紧跟在身后，一把将冒失的赵姑娘拉了回去。
　　“恐有机关，缨妹你不要妄动！”
　　赵缨却望着一览无余的地面，只见着大大小小的方砖排列有序，不由很是不满道：
　　“本姑娘哪有那么容易被吓到？”
　　沈川倒也没多说话，只是从墙上抠下来半块青砖，看准了位置，只一丢......
　　只听“啪”的一声，赵缨和沈川都同时屏住了呼吸。
　　一息、两息......
　　直到十几息过去了，这处宽敞的斗室之间，却除了长明宫灯明明灭灭之外，并未有任何事情发生。
　　“原来你算无遗策的沈少侠，竟然也有失手的时候？”
　　赵缨灿然笑着，笑得沈川的脸上很不自然地红了起来。
　　她随即轻轻一甩，便将互相牵着的两手挣脱，随即便迫不及待地冲上了棺椁所在的高台子上。
　　哪知却在此时，变故陡生！
　　“轰隆隆”的震颤之声仿若地动，斗室上空的青砖陡然开了一道一人通行的洞口。沈川暗叫一声不好，早跃起向着赵缨扑去。
　　然而，那道裂开的口子里，却先一步落下来两个高大厚重的影子。
　　“嘭”的一声，沈川急运轻功，身形陡然止住，又顺势拍出两掌，蕴着高明的擒拿之法，专攻来人的真元气血。
　　这两掌拍得匆忙，但也有他四五成的功力，按说但凡在炼神层次以下的，就算不遭重创，也该逼出全力迎击才是。
　　然而，沈川却感觉是拍在了两块大石头上面。
　　死物？
　　正疑惑间，猛地却听赵缨提醒道：“这是两个铜人，真元对它们没用，得用肉身硬拆了它！”
　　沈川这才抽出空来打量着眼前，却果然是两个身披金甲铜光灿灿的机关人偶！
　　原来如此......
　　他在失了武艺的大半年内，可没少苦练过肉身，早将血肉练得坚如金铁！若论硬碰硬，他依然不惧！
　　赵缨也抽出了长枪来：“我来帮你！”
　　知晓这等机关人偶不存在“要害”一说，她便将长枪抡得如大锤一般，打算以力破巧，先砸个稀巴烂再说！
　　只是，脚步刚刚踏前，忽听沈川一声提醒：
　　“小心！”
　　嗯？
　　赵缨心中蓦然生起警觉，可是却晚了一步。
　　“啪嚓”一声，脚下的青砖明显得下陷了一寸......
　　她暗叫一声不好，真元只往上一提，整个人已经如鹤般起身。
　　却正有一尊金甲铜人迎面而来，好死不死地刚好卡住了她的去路！
　　“滚啊！”
　　长枪横抽而去。
　　“当”的一声，金灿灿的甲衣被抽出了深深的一道凹痕，沉重的铜人竟也被抽得倒飞而出。
　　但是赵缨也因着反作用力，重新摔倒回了地面上！
　　“轰隆隆隆隆......”
　　整个斗室都好似在震颤着、摇晃着。
　　赵缨尚未站稳，便先觉得天旋地转。就好似地面不再平整，反倒越发倾斜起来......
　　定睛一看，这感觉却不是错觉！
　　以那尊棺椁为中心，方圆一丈之处，这片地面就好似井盖一般翻转了过来，直要将她倒扣进去！
　　“缨妹，小心！”
　　沈川急提醒道。
　　再不知底下有什么机关杀阵的情况下，沈川可不敢放任她就这般跌落下去。
　　可是那尊金甲铜人真就好似铜墙铁壁一般堵在眼前，拍不烂、锤不破、又赶不走、挣不脱......
　　急切之间，他不敢再留半分力气！
　　精、气、神皆是催动到了极致之处，那双骨节分明的手上便蕴满了力气。
　　“喀嚓”一声，便将这讨厌的拦路铜人给拍歪了脑袋！又“当啷”一声，竟生生地掰断了铜人的一条胳膊......
　　他的眼睛冒火，急匆匆地将这折做两团的铜人扫到了一边。
　　然而，眼前空荡荡的一片，莫说赵缨，便连那尊厚重的棺椁都不见了踪影！
　　竟还是晚了一步？
　　沈川气急败坏地将铜人脑袋踹了下来，如蹴鞠般，一脚踢出老远去！
　　“缨妹，等着我！这里肯定有什么可以打开的机关！”
　　他挨个儿青砖敲着、砸着，时不时地触发一处杀阵，便又是一阵乒乒乓乓......
　　然而，那块翻转过来的地面之下，赵缨却只能对着阴气森森的空旷空间手足无措......
　　“喂——不着急，我还好着呢！”
　　她试图向着上面传递一些消息，但是听着乒乒乓乓的声音不减反增，便也知晓这声音并未传达上去。
　　她摇了摇头，便只好揉了揉摔得酸痛的屁股，认真地打量了下四周。
　　比起来上面一排一排的长明宫灯，这底下却是黑暗得多，也原始得多。
　　不规则的洞穴也不知通向何处，层层叠叠的蛛网堆砌着，倒显得这底下活似盘丝洞一般。
　　要说熟悉的，还唯有那一处棺椁......
　　然而原本搭在高台上的棺椁，此时翻转过来后，却成了倒吊在天花板上了！
　　她运起目力，却见棺椁上面的暗红纹路竟隐隐发着光泽，互相交错纠缠之间，竟似锁链一般，牢牢地将棺椁绑在上面。
　　“钟小芸说，这底下是华阳王精心建造的囚室......莫非，便有人真被囚在棺椁当中？”
　　赵缨的好奇心大起。
　　仔细观察了下，却见棺椁边上尚有一块青砖是凹陷下去的，显然便是她曾踏过、触发了机关的那块。
　　想了一想，还是先回到上面，和沈川会合为妙！
　　这般想着，她便收起小枪，顺着不规则的岩壁一点一点地攀爬到了天顶上，倒吊着，一点一点地接近向那块青砖。
　　五丈、三丈、一丈......
　　距离越来越近，那块青砖似已近在咫尺......
　　却忽地有一个声音响在了她的心头：
　　“哈哈哈哈......这么多年，终于让本座找到合适的传人了！”
　　赵缨一下子死死地盯住棺椁，浑身的汗毛倏地一下竖了起来！

第196章 鬼话连篇
　　赵缨以最快的速度退后、远离，落于地面，而后倏地便将鬓边的小枪抽了出来，化作丈许长短的锈色长枪，直直地指向了那尊棺椁。
　　早猜测这里面镇着什么奇怪的东西，却没想到竟是个活物！
　　她暗暗地问向小蚕：“能感知到那是个什么东西吗？”
　　心口处却传回来一阵无奈的翕鸣：“娘亲，我只是个未破茧的幼虫，哪里有那般神通？”
　　心中惊惧，一时间赵缨也顾不上管它称呼的问题了。
　　只是紧迫地再追问道：“你还能借我些力量吗？”
　　言罢，小蚕还未回应呢，心口处已然有源源不断的真元涌了出来，直将她的四肢百骸周身经脉都给塞了个满当！
　　“娘亲，你省着点用，这都是我攒了好久的家当了......”
　　赵缨不由得一愣，心想这家伙什么时候竟这般乖巧了？
　　只是目前的情形也容不得她多想，那处棺椁之中，蓦地又发出了如叹息一般的声音：
　　“唉......你跑什么？本座难道已经不受人待见到了这种程度了吗？想当年，供奉本座的神庙可谓香火鼎盛，门槛都经常被踏破，等闲凡人欲沟通于我都是奢望，如今竟落得这般田地了么？”
　　赵缨的神色闪烁不定：
　　“你究竟是何方神圣？”
　　“何方神圣？难道宋横江那厮没有和你说明白么？哦对，看你这迷茫的样子，只怕那小娃娃连提都没提过一嘴吧！”
　　宋横江，便是老华阳王的名讳。
　　然而这个早就名震川中的老牌高手，在这东西的口中，却只是一个“小娃娃”？
　　赵缨暗自告诫自己：这厮只是在虚张声势，莫要被他吓倒！
　　暗暗地给自己鼓足了勇气之后，她这才歪着脑袋，抱着长枪故作悠闲地再问道：
　　“所以，你究竟是何方神圣？”
　　“小女娃子还真有种刨根问底的精神......”
　　那声音忽左忽右，便像一个幽灵在赵缨的身周不断徘徊，发出循循善诱的低语之声：
　　“你上来，帮本座打开棺材，本座自有大好处奉送给你！”
　　“什么好处？且说说看！”赵缨看似来了兴致。
　　那声音误以为她已然上钩，便继续循循善诱道：
　　“试想一下，那宋横江原本也只是武烈皇帝众多皇子中最不起眼的一个，却为何能成一方高手，连皇帝都动不得的那种？不为别的，便是因为本座的传承！小女娃子，你若是上前来，帮本座解开了禁制，待本座自由之后，便先以自身传承相赠，如何？”
　　他说得极为好听，好似抬抬脚就能够到这等大礼......
　　然而赵缨却只是不屑地撇了撇嘴，而后竟是转头就走。
　　来历不明的东西不能乱吃，这是她上一辈子就刻入骨髓里的经验教训！
　　这一走，那个声音果然急了：
　　“别走别走啊！须知本座的传承，就算在上古时期也是多少人抢破了头都拿不到手的......如今免费奉送给你，你竟然还不领情？”
　　赵缨便终于停下了脚步，转过头道：
　　“第一，我不知道你是谁，更不知晓你的传承又是哪一门子；第二，我自有传承在身，贪多也嚼不烂！这第三......”
　　赵缨笑眯眯地望着那处棺椁所在的天花板，不怀好意：
　　“你自己自身尚且难保了，还有空管我领不领情？”
　　“什么？”
　　那声音充满了不解。
　　只不过下一瞬间，一道高大结实的身影突兀地出现在了这道岩壁之中，硕大的拳头却不砸向棺椁，反倒砸向了棺椁边上的青石砖上！
　　“石头人，给本姑娘砸个稀巴烂！”
　　赵缨捏着那颗在小极乐寺得来的佛骨舍利，指挥着这只幻化出来的石妖：
　　“势不可挡！”
　　“轰隆隆......”
　　土块石屑纷纷下落，整个地道里面都似震了三震。
　　那处棺椁自不至于被这石头疙瘩给砸烂，但是束缚住棺椁的深红纹路，却因此而绽发出幽暗的光，便像火烧一般，燎得那声音的主人嗷嗷直叫唤！
　　“唉哟喂，痛煞我也，痛煞我也！”
　　这东西求饶道：“姑奶奶行行好，本尊这把老骨头可不经折腾！”
　　“本姑娘还当是个什么神通广大之辈，原来竟是个孤魂野鬼！”
　　赵缨很是不屑地撇了撇嘴。
　　她已然和这些超凡之物打过了许多交道，无论是巫山龙君这等正神，抑或是小蚕这等毛神，打心眼里却都未存什么敬畏的心思。故而面对眼前这玩意儿，任它是个什么，都难能唬住她的！
　　既是唬不住，那么对付一个镇封中的东西，她自然有一百种方法加以对付！
　　“现在，我问一句你答一句，你没有讨价还价的余地，知道吗？”
　　赵缨说着，遥遥指挥着石头人又要去触发棺椁上的禁制。
　　那声音本还不服不忿，只是在暗红色的纹路再度亮起来的时候，什么节操都被抛到了脑后了......
　　“别、别！你但有问，本尊绝不藏着掖着，就这般如何？”
　　“这还差不多！”
　　赵缨很是满意地眯起了眼睛。
　　那东西还算是识相，不待赵缨问出第一个问题，便已然将她想知道的，都一五一十地抖了出来：
　　“本尊不是旁人，名唤宋横江......并非与那华阳王同名同姓，本尊才是真正的华阳王，外面那个根本就是假的！”
　　这一消息便如炸雷一般，震得赵缨心中一阵激荡。
　　需知外面那位不仅仅是江湖上出了名的高手，更是实打实的皇亲国戚！这样的身份也能被冒充？
　　她一凝凤目，面上凶相毕露：
　　“你当我是傻子？方才还说那华阳王是得了你的传承，这才突飞猛进成了绝世高手......”
　　“此言并非虚言，外面那位确确实实得了传承！不仅如此，那厮还欲将本尊置于死地，好独霸那门传承......这也是本尊被捆缚于此地的原因所在。”
　　这个“宋横江”说得有理有据：
　　“只好在，本尊当年留了一手，那传承尚有下部在手......小女娃子，你若是能助本尊脱困，那么上下两部传承皆是你的！”
　　乍一听倒是很有逻辑，赵缨一时半会儿竟想不出什么破绽来。
　　至于那上下部传承......
　　“你那传承，可否重塑经脉再生肺腑？我有个朋友受了很重的伤，正需此等法门。”
　　话音甫落，那“宋横江”乐不可支地答道：
　　“自然是能的，能的！本尊的传承可是来自上古，活死人肉白骨都不在话下！”
　　“......”
　　“你若不信，我可先传一段给你听！”
　　那声音循循善诱着，而后竟忽地庄严肃穆了起来。连带着连吐出来的经文也都充斥着别样的信服力，让人听了就痴迷其中，踏进去便无法自拔......
　　只听：
　　“出生入死，生之徒十有三，死之徒十有三；而民生生，动之死地亦十有三。夫何故也？以其生生也！盖闻善摄生者，陆行不避兕虎，入军不披甲兵......”
　　“听不懂！”
　　不学无术的赵姑娘，理直气壮地打断道：
　　“不要说这些高深莫测的玩意儿，只告诉我：该如何运转真元，如何调理气血，这便足够！别的我听不懂，也不想听！”
　　“唉......你！”
　　那“宋横江”一副恨铁不成钢的失望语气，恨不得从棺材里爬出来，伸出手指好好在这丫头片子的脑袋上点一点！
　　别人求之而不可得的无上妙谛，今日他上赶着倾囊相授，竟还有人挑三拣四？
　　他认定了这姑娘只不过是以退为进，干脆也退了一步：
　　“不传了，不传了！当真是朽木不可雕也！”
　　言罢，棺椁之中归于沉寂。
　　然而，预想之中，这女子痛哭流涕衷心忏悔的戏码却没有发生......赵缨却只是好整以暇地拍了拍身上的灰土，拉长了声音叫一声：
　　“好——嘞！”
　　而后，竟毫不留恋地扬长而去！
　　“喂——你不是有朋友受了重伤，正需重塑经脉之法救治？”
　　“宋横江”不甘心地叫嚷道。
　　然而，赵缨远去的脚步却并未减缓半分。
　　只有一个声音远远地传了回去：
　　“所谓无中生友......你可曾听说过？”

第197章 猪队友！
　　生死人肉白骨的至高传承？
　　呸，鬼才信！
　　赵缨早见识过这些妖魔鬼怪的无耻程度，深知这些东西蛊惑起人心来，什么鬼话都说得出来！
　　要是真的起了贪念，那便着了他们的道！到时，怕是只剩下被吃干抹净的份儿了！
　　她摸着岩壁，迅速地离着那樽棺椁远去。
　　这底下是个纺锤形的洞穴，中间是个相对广阔的大空洞，两边细长的狭口却不知通往何处。
　　细细感受之下，那岩壁上尚有斧凿的痕迹......也就是说，这底下的空间依旧是人工开凿出来的！
　　地面上倒是没有再铺青砖，但是赵缨依旧不敢乱走，唯恐再踩到什么机关，再从天而降两尊金甲铜人来......
　　这般小心翼翼地逐渐远去，背后的棺椁之中，那声音却终于撕下了伪装：
　　“小丫头倒是机警，但是这地宫错综复杂，只靠你......走得出去吗？”
　　言罢，这个自称“宋横江”的东西竟压抑不住地开始了大笑，而后越笑越是放肆，越笑越是嚣张......
　　他笑道：“你尽可以离开这儿，去哪儿都可以......可是到头来，本尊可不信你不回来！”
　　赵缨迈出一半的脚步便蓦地一滞。
　　或许......这鬼东西说得是对的。
　　这该死的地方也不知有没有个出路，目前来看，除了掉下来时触发的机关，也寻不到别的出入口......她大可在这底下乱逛，可是若到头来真的只有那一条路，岂不是正被这玩意儿给困得结结实实？
　　倒还不如就在这里等着，等着沈川找到机关，也好放她出去！
　　想到此处，赵缨便深吸了一口气。
　　而后，竟在“宋横江”的注视之下，好整以暇地盘膝入定，就这般调息了起来！
　　“你这是......自暴自弃了？”
　　那声音阴恻恻的，带着嘲讽的笑意：
　　“早投入本尊的怀抱多好？本尊不仅能还你自由，更能赐予你至高的传承、无上的权柄！你虽是一介女子，难道就没有想过执掌天下大权吗？”
　　“宋横江”的声音忽左忽右，就好像紧紧地贴在赵缨的耳朵边上，带着一种极难拒绝的诱惑力，搔得她心中痒痒......
　　“无上的......权柄？”
　　赵缨的眼神之中流露出一丝迷茫。
　　那声音便更加得喜出望外：
　　“是的，至高无上！以后凡是你看不惯的、觉得碍眼的，随手便可抹除！你喜欢的、热爱的，随意挥霍都享用不尽！没有人可以与你相抗，也没有人会违背你的意志......”
　　赵缨便仿佛置身在一个心想事成的“天国”一般，感觉浑身都轻飘飘的，连骨头都酥了三分......
　　一想到这半年来走过的艰难道路，这些苦难、磨砺......
　　她的双目蓦地回归清明：
　　“我想你是弄错了！”
　　“什么？”
　　那声音带着难以置信的惊奇。
　　那双凤眸之中，却一反常态地静如平湖，不像赵缨一向以来的姿态，倒反而更像是沈川的：
　　“我呢，从来都不是一个有远志的人，也对那些身外之物兴趣不大。现在的日子，我觉得就挺好。”
　　她眉目低垂，然而一想到费尽了千辛万苦才寻觅到的那人，此刻正在上面心急如焚、变着法子想要救他出去......这种被人挂念着、关心着的感觉，已然让她嘴角挂上了笑。
　　她向来不是一个贪心的人。
　　比起虚无缥缈的未来，她向来也更注重当下！
　　这也就是她到了这个世界也依然如鱼得水的原因......反正事情都发生了，比起自我反复纠结来说，倒不如接受它、适应它，这样反而对自己更加好些！
　　更何况......
　　“更何况，什么权柄、力量......你若真有那些东西，还能被囚困在这等地方？鬼才信你！”
　　言罢，她再也不睬这鬼东西的任何话语，彻底地闭上了眸子，只静静地等着沈川来救。
　　外面阴风鬼号连绵不绝，赵缨却专注于自身经脉，难得地再度沉浸在了修行之中。
　　只不过，此等沉浸并未持续多久......
　　“娘亲，你什么时候可以重塑经脉呀？”
　　“娘亲，我饿了......”
　　“娘亲，外面那个东西看上去很好吃，咱们吃了它吧！”
　　这倒霉催的蚕神竟比那棺材里的东西更加聒噪，吵得赵缨差一点行错了经脉，额头上很快就暴起了青筋：
　　“住口！信不信本姑娘立马经脉逆冲，跟你来个玉石俱焚！”
　　她一下子站了起来，气势汹汹。
　　这等模样，那“宋横江”却反以为是自己的蛊惑之语起了效果，不由得再度哈哈大笑：
　　“怎么样，终于想通了？”
　　“我想通你个三角篓子！”
　　赵缨破口大骂，顺手就从怀中摸出了佛骨舍利，当做精灵球般只往地上一扔，叫一声：
　　“石头人，给我弄死它！”
　　随着她的话音刚落，巨大的幻象便显现在了山洞之中。头顶天、脚踩地，一举一动都会引得轰轰直震！
　　这幻象当然没有直接碾碎那破棺材的能力......然而动动手指，触发镇封棺材的禁制，倒是不在话下。
　　那声音果真慌了：
　　“有、有本事的，便放本尊出来大战个三百回合！”
　　回应他的，却只有一只攥满了石砺的大手！
　　“轰”的一声，那大手将那棺椁都覆盖了过去，指缝之间，便漏出了炽盛的暗红光晕......
　　“你、你个毒妇......”
　　“宋横江”叫得越发痛苦。
　　这等哀嚎却让赵缨倍感痛快：
　　“别松手，给本姑娘继续！”
　　禁制愈发炽盛，就连这石妖都被灼得痛苦哀嚎。只不过，主人既有命令，这大家伙即便再痛，又怎敢松开一点？
　　在谁也没有注意到的地方，棺椁下的石板竟出乎意料地，“咯吱咯吱”地响了起来。
　　随后，那块翻转过来的石板竟就这般漏出一线，刚好掉下一个人来......
　　赵缨一时愣住了，竟忘了再从那道缝隙钻上去......醒悟过来的时候，却是为时已晚！“咯吱咯吱”的声音再度响起，那道缝隙竟又突兀地合上了，就好似从未出现过一般......
　　而那个掉下来的家伙，却终于“唉哟唉哟”地惨呼了起来：
　　“这到底是什么破地方啊？老子怎就造了大孽，落到这个鬼地方来了？”
　　赵缨怪异地问道：“兄台何人？”
　　“我乃王府家将，名唤路仁甲......不对，你又是何人？在此阴间地界，莫不是遭了冤的女鬼？天可怜见，我不过在王府当差了几年，什么龌龊事可都没干过......您要索命，可千万莫要找到我的头上......”
　　这家伙絮絮叨叨，竟是比“宋横江”还要话痨。听得赵缨脑仁儿发疼，恨不得给他舌头拽出来，狠狠地打上一个死结！
　　“住口！本姑娘是人不是鬼！”
　　她厉喝一声，先将这家伙给镇住了，这才问道：
　　“你这厮又是如何来的此处？”
　　在昏暗不见天日的地下，赵缨运尽了目力才看清楚这个“路仁甲”的神情。
　　却见他一脸的迷茫之色：
　　“不知道啊......我只是奉了世子爷的命令，下来找个人，不知怎的就踩到了什么机关，然后就下来了......”
　　看样子是钟小芸回去之后搬了救兵来了。
　　可是......看这救兵糊里糊涂的样子，却难道他们连自家的密道也不了解吗？
　　赵缨不死心地问道：
　　“你下来之前，有没有看见一个高高瘦瘦的人，应当是穿一身儒生一般的月白袍子，小白脸儿......”
　　“没、没有，我下来之前就已经和旁人走散了！”
　　得！屁用不顶！
　　赵缨失望地住了嘴巴。
　　却也正在这时，镇封那棺椁的禁制竟然蓦地亮了起来。
　　就在赵缨暗道不好之时，那“宋横江”便突兀地笑了起来：
　　“好极、好极......本尊的无上传承终于有了传人了！”
　　“石头人，堵上他的嘴巴！别让他再放狗屁！”
　　赵缨急忙下达着命令。
　　于是，那道硕大的石头身躯便运尽了全身的气力，捏着那道棺椁攥紧了去——
　　“嘭”的一声......
　　却非是那棺椁被捏得四分五裂，反倒是那石头人捂着断肢哀嚎连连......
　　“那禁制......”
　　赵缨一下子明白了。
　　却原来，那一道道如铁链般捆缚住石棺的禁制，并无一个特定的作用对象，只不过是克制天下的邪祟罢了。当石妖全力对抗之时，其反制的力道，竟反倒是先一步灼伤了它......
　　那“宋横江”的声音带着疲惫的喘息，却更为蛊惑人心：
　　“看见了吧！本尊的传承百邪不侵，连这等怪物也伤不了分毫！你若上前，受此传承之后，也当有此伟力！到时，凡你所想、凡你所求，哪个不能如愿？”
　　而那“路仁甲”的呼吸，便随着这一声声蛊惑而粗重了起来，两只眼睛更是逐渐充满了血丝。
　　“我要银子，我要女人！我要花不完的银子，我要数不尽的美人！”
　　“唰”的一声，那一条条禁制的炽光照亮了整片山洞。
　　“宋横江”笑着蛊惑道：
　　“都有都有，只要你得了本尊的传承，想要什么都有！”
　　路仁甲下意识地遮住了眼睛，随即便听一声娇喝：
　　“莫要听这狗贼胡扯！他有个屁的传承，有个屁的伟力？”
　　他便循着声音，将眼前张开了一道缝隙......却见一道窈窕靓丽的身影正在眼前，柳眉凤目、朱唇琼鼻，却不是天上来的美人儿又是什么？
　　“美、美人儿？”
　　这家伙一下子竟呆住了。
　　“宋横江”便再度笑道：“只要你助我脱困，只要你把棺材板上的封条给揭下来......眼前这个美人，那就是你的！”
　　“什么？”
　　赵缨闻听此言，不由得火冒三丈：
　　“你把本姑娘当什么了？给我死来！”
　　喝罢，她娇躯一转，便已然握枪在手，而后直直地便向着那棺材板投去！
　　只听“嗖”的一声，长枪如掣电，带着凌厉的劲风直直地向着石棺飞射而去——
　　然而，那禁制却在此时骤然发光，竟在石棺的表面形成了一道屏障似的罩子！
　　那连铜铁都能深入的长枪，却仅仅是入内半寸，便再无后续余力，只能软软地掉落下来，发出刚啷刚啷的清脆声音......
　　“哈哈哈哈哈哈......错矣、错矣！”
　　“宋横江”大笑道：“你该去刺那小子，而不是本尊！”
　　赵缨猛地醒悟，转过头来，却见那个叫路仁甲的家伙竟然已经爬上了半坡，手脚并用，倒是一点不慢！
　　这等关头，赵缨也顾不得这人无辜不无辜了......
　　她抬手掰下手边的一块石头，运上了大半气力，抡圆了便向这家伙投去！
　　“啪”的一声，那石头正砸在那家伙的护心镜上，砸得护心镜四分五裂，砸得那人口吐鲜血，摇摇晃晃地就要往下调去......
　　只不过，这等关头，这家伙竟不知从哪里爆发出一股子令人讨厌的执念来！
　　“美、美人儿......”
　　在赵缨目瞪口呆之中，却见这家伙在半空之中狠命地一跃，正荡到了那樽石棺的正下方！抬手却只是一抄，竟恰到好处地将那封条完整撕了下来！
　　这个时候，赵缨刚好将掉落于地的红艳枪捞在了手中......却未能再做什么动作，便听到了轰轰隆隆的震耳声响。
　　她回头间，却正见那沉重的石棺终于失去了束缚......在地心引力的牵引下，轰然砸落了下来！
　　那个可怜的猪队友，尚在手舞足蹈地庆祝着呢......沉重的石棺砸下，却正将这家伙压在下面！莫说全尸，就连一块完整的骨头都难寻到。
　　“哈哈哈哈哈哈......多年镇封，今日终于要重见天日了！这位姑娘，可叫本尊如何感谢你才好呢？”
　　“宋横江”欣喜若狂的大笑声中，赵缨一点不留恋地转身就走。
　　越跑越快，只转眼间便消失在了狭长的纺锤口中......

第198章 煞火
　　这鬼东西绝不像什么善茬！这是赵缨从一开始就得出来的结论。
　　别的且不说，单单只是镇封这东西的禁制，一旦催动开了，凭赵缨的力量可奈何不得分毫。
　　也就是那禁制似乎只对邪物奏效，对于凡人反倒并无什么效果，这才让那路仁甲给撕掉了封禁符咒......但这并不意味着，被镇封着的那鬼东西也同样对人无害！
　　此獠强大，不可力敌！
　　故而赵缨第一时间便拉开了距离。
　　但是在这个敌人更加熟悉的区域，一昧逃遁也同样等若慢性自杀......
　　因此她拉开了距离之后，立马便展开了反击！
　　赵缨在快速的奔行之中，突兀地闭上了双眼......
　　体内以驭煞法门所强行压制住的煞气，便在此时挣脱了牢笼！它狂怒着、奔涌着，只一瞬间便充塞了赵缨的经脉，浸染了赵缨的血肉......
　　那双英气的凤目再睁开时，已然化作晶莹妖艳如红宝石一般的血色！
　　“给本姑娘滚呐！”
　　她厉喝。
　　手中枪锋上吞吐着血红血红的煞芒，嗤的一声，如要贯穿星辰一般。便是那强大的邪物，也因此而迟滞了那么一瞬。
　　就在这一瞬，赵缨随即横枪上撩......
　　便听咚的一声，却是横亘在狭口上方的巨大石钟乳轰然落下，恰到好处地正将那口子堵塞住了。
　　可是还不够！
　　赵缨的脚步并没有慢上半拍，长枪拖在身后，若有若无地微微律动着。搭配着奇诡莫测的身法，竟像是作画似的写意......
　　若有人离远了看，当能看见：丈许长短的红艳长枪就像是一支画笔一般，钩织出纵横交错的粗大线条，一道道一根根，仿若煞气纺成的罗网一般！
　　赵缨的身形越发迅疾，编织成的罗网也越发密集！
　　三息，只有区区三息的时间！
　　身后已然传来了轰轰隆隆的碎石之声，而后一道巨大的黑影压迫而来，一瞬间将所有的罗网尽数触发了，如火镰一般，铿地擦出了道道煞光......
　　“不同凡响，当真是不同凡响！本尊越发看得上你了！”
　　那黑影咆哮着，狞笑着。那声音比起困在棺材里的时候，竟沙哑粗粝得判若两人！
　　赵缨难得地腾出功夫回头，只灿然一笑：
　　“谢谢，不处！”
　　言罢，继续拖着长枪，一股脑扎进了地道的深处......
　　事情到了这一步，赵缨也不知究竟放出了个什么怪物。
　　她更不知该怎么收场！
　　身后交织出的煞气罗网上面，隐隐然还有力量反馈。仅仅是反馈回来的力道，便已然震得长枪嗡嗡作响，赵缨只觉得险些握持不住......
　　这绝非人世间高手所能有的力道......或者说，绝非炼神层次以下所能达到的力道！
　　沈川或许还能够和它过上几招，但是换了自己，便只能想些巧办法，尽量缠斗一番了。
　　身后左一层右一层的煞气，直被那黑影撞得散了，化作一道道血红色的雾气，无孔不入地向着肌肤毛孔之中钻去。
　　那黑影却也不在意，只是在狭窄的山洞之中疾行着，任身周的煞气化成薄雾，看上去竟仿若是罩了一层轻纱......
　　赵缨不断地释放着煞气，估算着时机一到，却猛地住了足，转过身来。
　　只念一声：“焚！”
　　呼地一声，以枪尖为起点，一道火舌顺着煞气迅速向着那道黑影蔓延而去，刹那间便将周身如薄雾般的血色煞气尽数点燃。
　　赤红如血一般的煞火，便自外而内地燃烧起来，直欲钻进那鬼东西体内，将其五脏六腑奇经八脉尽数烧净了——如果那东西有的话......
　　赵缨略微出了一口气：
　　“让你穷追不舍，让你自大到不闪不避！”
　　“好手段，好手段！”
　　熊熊煞火之中，传出来一道略显痛苦的嘶吼声：
　　“本尊在世间行走，尚缺一个化身......当真没有比你更合适的了！”
　　赵缨边向后退，边不甘示弱地嘲讽道：
　　“有本事的，就先灭了我的煞火再说！”
　　这煞火乃是以外放的真元引燃煞气而成，属于驭煞法门之中记载的极其高明的用法。赵缨也是自从进阶到了六段之后，才逐渐琢磨明白的。
　　今日一试，效果好像还算不错......即便是炼神层次以上的邪物，依然被烧得吱哇乱叫的......
　　但是，赵缨同样没指望这一招能将那东西给重创了。
　　毕竟......一直以来双方都只是在追逃之中，赵缨手段尽出，而对方却好似根本没有出招一般。
　　就好似，那家伙当真只是在试探她究竟有几分几两一般！
　　“区区皮囊，不要也罢！”
　　煞火之中突兀地甩出了这样一句话。
　　而后，便有一道虚影洞穿了重重煞火，直直地直冲赵缨而来！
　　“要糟......”
　　赵缨心中一凛，手中长枪下意识地提起到了胸前。
　　然而，那道虚影却根本没有实体！
　　无声无息地，长枪从那虚影正中穿过，并未有任何反馈。而赵缨的眉心之中，却突兀地浮现出了一道菱形的印记......瞧上去，却反倒像是点上去的花钿一般。
　　“什么东西？”
　　赵缨悚然。
　　好似被人当头浇了一盆冷水一般，浑身上下激灵灵地打了一个寒战。随即，针刺一般的痛楚如潮水一般，自眉心蔓延向了整个头脑......
　　她痛苦地捂住脑袋，整个人蜷缩到了一起......
　　而“宋横江”的声音，竟直直地浮现在了她的脑海：
　　“有趣，有趣至极啊！原来你还有这般离奇的经历？”
　　赵缨一下子双目赤红，不仅是瞳孔，就连眼白都如染了血般的红彤彤一片：
　　“给我滚出去，从我的脑中滚出去！”
　　“哈哈哈......这等有趣的地方，本尊还没玩够呢！要不，请你出去如何？”
　　这声音响罢，赵缨忽觉眼前漆黑一片。
　　这鬼东西，竟要剥夺她的五感，切断她对这身体的掌控么？
　　赵缨蓦地大叫：“不要！”
　　“不要？本尊早先可给过你机会！”
　　漆黑之中，赵缨也不知自己的身体究竟发生了什么。
　　就好像身在无穷无尽的真空之中，无上无下，也没前没后，身体仿佛一直在坠落，却永远也到不了尽头......
　　而那声音，就是她唯一能够交流互动的了。除此，再无其他。
　　除此，也再无翻盘的希望......
　　赵缨蓦地换了一副神色，恭敬而温顺地答道：
　　“早知阁下有如此伟力，小女子哪敢造次？”
　　“小女子......呵呵呵呵，当真是有意思！”
　　那声音充斥着得意忘形之感，让赵缨暗暗地咬紧了虚无的牙齿。
　　“其实......我早就想换一个身体了！”
　　赵缨忽道：“阁下若是看上了，这身体就是你的！只求阁下为我再寻一具身躯......以后我任您驱驰，莫说做您在人间的化身，便是为奴为仆，也是心甘情愿！”
　　她假意恭维着。
　　那声音却啧啧称奇，很是不屑道：
　　“你等裸虫，最是不见棺材不掉泪，若早如此，又何必遭此苦楚？只是本尊却不明白，这般无暇的皮囊，你竟弃之如敝履？当真一点没有留恋？”
　　上钩了！
　　赵缨便做叹息状：
　　“这身体固然漂亮，但是，但是......也有个致命的问题啊！实不相瞒，我并非是不想要，实在是不敢要。若当真一直活在这具躯体里面，只怕我命不久矣......”
　　此话还真有几点真的成分，故而她说得情真意切，任那东西再如何探查，也都挑不出毛病来。
　　那东西便奇怪道：“有什么问题？”
　　赵缨忽地沉默了。
　　就好似有什么不便开口之处似的，她踟蹰了半天，这才一咬牙一跺脚：
　　“这躯体的心窍有问题！”
　　“什么？”
　　由于一直在和赵缨东拉西扯，那东西自从钻进赵缨脑海之后，竟还没顾得上查探一下身体内部......
　　闻言，那道虚影这才沿着经脉一点一点探查了过去。
　　却也因此，一直沉睡在心脉中的古老神祇，便也如受了挑衅一般，骤然惊醒！

第199章 身躯争夺战
　　咚！咚！咚！咚！咚！咚......
　　急速的心跳之声如雷霆，似战鼓，又如万军整齐划一的铿锵脚步。
　　“宋横江”吃了一惊，蓦然笑道：
　　“我当你为何有恃无恐，却原来是躯壳里面已经住了一位了......”
　　“既已知晓，何不速速离去？”
　　蚕神不甘示弱地翕鸣道：
　　“不知阁下到底是上古时期的哪一位？或许，一万年前你我也曾见过。”
　　赵缨暗暗听着，这才知晓，那个自称宋横江的鬼东西竟也是个上古神祇！
　　老华阳王竟然镇封了一位上古神祇？
　　这手笔可真不算小......
　　细想一下，华阳王毕竟也是皇亲国戚，以他的威势，尚且只能镇封，而无法彻底消灭的......便也只有这等上古神祇了！
　　那东西很是不屑地冷笑道：
　　“本尊没见过你！想来不是什么正神......自封的乡野毛神吧？”
　　这话提都不能提，一提起来便是奇耻大辱！
　　小蚕当即大怒：
　　“那便让吾见识一下，你这个正神又有什么神通！”
　　言罢，两股力量便以赵缨的身体为战场，捉对厮杀了起来。而在赵缨感受不到的躯壳之上，密密麻麻的伤口便逐次崩开，就好像明面上的裂痕，让人瞧了既惊异又怜惜。
　　而这一切，被困在黑暗中的赵缨，也并非一无所觉......
　　小蚕占了上风的时候，时不时地便会将“宋横江”的封锁给撕裂开，也就在这一瞬，给赵缨夺回了身体的掌控权。可是这等瞬间往往短暂，只在赵缨被身上的剧痛所吸引，无暇在做下一步的动作之时，那“宋横江”便再度占回了上风......
　　于是，赵缨与自己身躯的联系，便被再度切换。
　　这等忽上忽下的不踏实感，让赵缨很是难受。
　　她不由得怒道：“你们......把我的身躯当成什么了？”
　　然而，激战正酣的两个家伙，却没有一个顾得上她......又或是注意到了，却在对方的全面攻势之下，根本无暇理会。
　　这便让赵缨更加恼火，也更感憋屈！
　　她堂堂巫山赵女侠，什么时候受过这等委屈？
　　再一次和身躯建立起联系之时，如潮水一般的痛感在一瞬间将她淹没——那是两尊上古神祇分庭抗礼相互厮杀而造成的损伤，几乎将她的身躯给撕成了碎片！
　　从某种意义上来说，“宋横江”剥夺了她的感知，却反而保护了她。而时不时地夺回感知，也像是脱敏训练一般，逐渐地让她适应了此等痛楚。
　　即便如此，这滋味儿依然算得上难以忍受......
　　她甚至蓦然想到，原来沈川那家伙一直以来，都在过着这种日子？
　　这等痛苦加诸其身，仅仅是一时三刻而已，赵缨已然难以忍受。而沈川那家伙，却能保持着面色如常，甚至还有余力谋划周全......
　　那家伙是神人吗？
　　想到此处，赵姑娘蓦然又有了精神。
　　倒也刚巧，她又一度夺回了身体的指挥权！
　　她终于向着小蚕，发出了自己的第一条指令：
　　“不要和他硬碰硬！缓缓撤退，将力量都撤回心脉！”
　　“吱——”
　　小蚕不解地翕鸣一声。
　　这意思很明确，仅仅是一声简单的疑问：“什么？”
　　只是这一晃神的工夫，“宋横江”的攻势又如潮水一般席卷了回来，只一瞬便又将她和身体的联系再度切断。
　　赵缨也不着慌，她相信小蚕会再夺回来。
　　再次夺回身躯的控制权时，她强忍着痛楚，继续强调着指令：
　　“我说撤回心脉！”
　　她行事，向来锐不可当，但这不意味着她只会一昧刚猛。比如此时避其锋芒，便是为了诱敌深入，而后积聚力量，给他当头来一记狠的！
　　只不过，这等谋划不能和小蚕直言，毕竟那“宋横江”也在她的身体之中，但凡有点心声，定然也会被那家伙所觉察......
　　她只能寄希望于小蚕的默契。
　　幸运的是，小蚕并未让她失望。
　　这具身躯若真是战场，那么每一条经脉、每一块血肉，无疑便是关卡城池。此时若能内视，当能看到一座座城池被敌方占据，敌方一路高歌猛进，一直紧逼到了都城之下，才肯驻足。
　　而那都城，早被小蚕给“经营”得城高池深，果真易守难攻！
　　赵缨的知觉又被那“宋横江”所切断，无法得知体内的战况如何。但她却反而冷静了下来，只待小蚕给她带来好消息......
　　原因无他，自己的身躯自己清楚！
　　她知晓，那“宋横江”决计无法在短时间内占据这具躯体！
　　每一条经脉之中，都尚自残存着自己被打散的真元，那是她修行过的痕迹，也是她生存过的痕迹！
　　除此之外，在虿窟中得来的人蛊之力，那些“神性物质”，却也同样在和沈川双修过之后，更加得壮大了起来。
　　更别说一路以来积攒在体内的胖大煞气，凶戾无比，更是赵缨自己都不敢招惹的存在！
　　这三股力量虽然散碎，但是都不可小觑......更妙的是，三股力量在平日里还是互相掣肘、互相压制，勉强维持一个微弱的平衡的。此时外来力量横插一脚，反倒会激起来同仇敌忾之举......
　　可以想见，当那“宋横江”将力量都调集到了心脉之时，便是他的后方火起之日！
　　她静静地等待着......
　　一息、两息。
　　一刻、两刻......
　　身处无穷无尽的黑暗之中，她不知时间流逝，便也无从得知过了多久。
　　只是忽有一瞬，那遍布全身如潮水般涌来的痛楚再度淹没了她，她便知晓，自己胜了！
　　“娘亲，不知为什么，那家伙自己退了！”
　　小蚕兴奋地翕鸣着，听着声音也有些疲惫。
　　这一场拼斗，这虫子可算是用上了压箱底的家当，自也损耗不少。
　　不过直到此时，这场战斗尚未结束，也都不是该吝惜力量的时候！
　　赵缨便亲自吹响了反攻的号角：
　　“这鬼东西......给本姑娘干他！”
　　言罢，她亲自调动起真元来，连带着同仇敌忾的人蛊精华，以及磅礴到无边无际的滔天煞气，一齐向着那“宋横江”所占据的眉心之处攻去！
　　“疯子！你简直是个疯子！”
　　“宋横江”气急败坏：
　　“快住手！这样下去你的身子会被扯坏，你会粉身碎骨！”
　　赵缨当然知晓！
　　随着她调动着体内各种力量反攻而去，经脉也随之承受不住，一点一点地崩裂。她的皮肤上更是浮现出了密密麻麻如蛛网般的血色纹络，血液随即从里面渗了出来。
　　不多时，赵缨便成了一个血人。
　　可是她更无一刻迟疑：
　　“宁为玉碎，不为瓦全！”
　　她宁折不弯的性子，什么时候变过？
　　以心脉为起点，先是肺腑，再是四肢；再随后，她如白瓷般的脖颈也恢复了知觉。
　　随着真元煞气一点一点地涌上眉心，那“宋横江”终于忍受不住：
　　“妈的，你赢了！你真是个疯子！”
　　便见一道黑影如雾一般，唰地自眉心处窜了出来，逃也似地跨越层层叠叠的煞气罗网，呲溜一声钻回了自己原本的躯体之中。
　　小蚕在这时提醒一声：“娘亲，快跑！咱们打不下去了......”
　　这一边，是伤痕累累的躯体，和疲惫不堪的精神。而另一边，却几乎只是损失了些力量，其本身并未有和伤损。
　　但凡是明眼人，都知晓双方并不在一个实力水平上。
　　赵缨却是恍若未闻一般，厉喝一声：
　　“不要跑！”
　　言罢，锈迹斑斑的红艳枪锋上，骤然爆开一团煞火，而后带着疾风迅雷般的威势，倏地向着那“宋横江”而去！
　　“疯子，疯子！”
　　“宋横江”反倒被吓了一跳，后撤一步，反而避开了赵缨的锋芒。
　　那团煞火便骤然爆开，绽出一团血色的浓雾，凡吸入者，心神都会受到干扰......轻者心神不宁，重者绝情灭性，彻底变成一个疯子！
　　便是上古神祇，也不敢怠慢......“宋横江”慌忙地运足了力量，同时静息凝神，在抵御着煞气的同时，也在防备着赵缨可能的后续杀招。
　　然而，这攻势却仿佛到此为止了。
　　他晃了晃隐在黑影之中的苍白脑袋，瞠目结舌：
　　“却原来只是虚晃一枪？”
　　“当然是虚晃一枪了！当本姑娘傻吗？”
　　赵缨不屑地撇了撇嘴，身子却已然飘然远去，拉开了不短的距离。

第200章 三哥？
　　赵缨不知跑了多久，直到耳边再听不见那东西的呼声。
　　回头望一眼，确认不见了那东西的身影，她这才驻了足，稍稍地喘了口气。
　　到了此时，她终于敢说一声甩脱了那家伙......可是在一条路通到底的洞窟之中，她仍旧不敢彻底地放下心神。
　　身躯上的疲惫终于如潮水一般涌了上来，她拄着枪，稍作停歇，下一刻便大口大口地喘息了起来。
　　“小蚕，替我盯一会儿稍，我休整一番。”
　　哪知小蚕却直截了当地翕鸣一声：“娘亲，你身后有人！”
　　“什么？”
　　赵缨陡然一惊。
　　因为疲惫，难道自己的心神已经松懈到了这种程度了吗？就连身后来人都感知不到？
　　她刷地回头，却正见一只大手横着贴了过来，正覆盖在她的小嘴之上......
　　“嘘......不要声张！”
　　身后之人黑衣蒙面，露出的两只眼睛却莫名有些熟悉。
　　肯定不是沈川，那家伙莫说露出眼睛了，就是化成了灰她都认识。
　　这是个她曾见过的熟人......一时间却又想不起来是谁了！
　　赵缨皱着眉头后撤一步，很是嫌弃地擦着嘴巴：
　　“你是何人？”
　　那人却左右观瞧了番，这才低声说道：
　　“是对你没有恶意的人！且跟我来，否则那东西迟早会将你吃干抹净！”
　　不知为何，赵缨满心的敌意都莫名其妙地消散了。似有直觉告诉她，眼前这人是个可以信赖之人......
　　她强撑着疲惫的身体，一瘸一拐地跟在了后面，跟着这人在漫长的甬道之中亦步亦趋。
　　这片斧凿出来的地道，到了此处已经非常狭窄，几乎只能容纳一人通过。
　　而且不同于往常所走过的那般曲曲折折，此处竟然是直直得通到了底......
　　前面几乎一览无余，也不见任何分岔路口。赵缨越往下走便越是疑惑：
　　“咱们到底要去向何处？若只是直走下去的话，或许也不必劳烦阁下带路......”
　　身后那东西也就是没追来，一旦追上来了，只怕也没处去躲。
　　然而前面带路之人却并不做任何理会，竟只是举着火把，一步一步走得极稳。
　　“阁下究竟是何方神圣？”
　　赵缨难掩心中的好奇：
　　“你可知那棺材里面关着的究竟是何物？又该如何对付？”
　　带路之人忽然停下了脚步，转过头来，仅露出的眼神之中满是认真：
　　“那东西怕阳光，怕春雷，怕植物生长......怕一切代表着新生的事物！”
　　说罢，他扬了扬手中的火把，示意赵缨继续跟上。
　　阳光、春雷、生长......却是巧了，在这地底下，赵缨哪一样也拿不出来！
　　她呆了呆，这才快步跟上：
　　“既有对付之法，那咱们何不引它到地面之上？”
　　想了想，又追上去问道：
　　“或者说咱们怎么上去啊？这破地方，本姑娘实在是受够了！”
　　那个蒙面人依旧不答，只是稳步走在前面，就像一尊没有感情的机器。
　　并不多时，蒙面人住了脚步，反而伸手在凹凸不平的岩壁上面不断摸索着......
　　像是后面有什么机关似的，赵缨一下子也来了兴趣：
　　“难不成这里还真的别有洞天？”
　　细看之下，火把掩映之中还真有一处极不显眼的记号，若非那蒙面人一直紧盯着墙面看，估计真就看漏了去。
　　赵缨冲上前去，想朝着记号的位置推一把，却又怕弄巧成拙，再闹出什么幺蛾子来......
　　蒙面人却不管那么多，用力地朝着整片岩壁一推——
　　“哗啦、哗啦......”
　　看上去结结实实的石墙，竟在这轻轻一推之下轰然倒塌，大大小小的碎石块砸落下来，溅起了大片大片的尘土......
　　赵缨目瞪口呆地望着石墙背后，那显露出来的......一道狭窄幽深的石缝。
　　“走吧！”
　　蒙面人举着火把就往里面钻去。
　　赵缨朝着石缝里面张望了下，又忧心忡忡地回望向“宋横江”所在的位置，迟疑道：
　　“留下这么明显的痕迹，就不怕那东西找过来吗？”
　　“无妨，我会把墙砌回来的。”
　　蒙面人不由分说，强拉着赵缨钻入了石缝之中，而后才运尽了全身的力量，轰然一掌拍在了石壁之上！
　　也不知这力道是如何传导的......他明明是横着拍在了石壁之上，却轰轰隆隆地，从上面不住地落下碎石，倒是刚巧，正落在了先前倒塌的位置。
　　“原来你这墙是这么砌的？”
　　赵缨目瞪口呆。
　　那蒙面人依旧沉默寡言，只是侧着身子，举着火把走在前面。
　　这石缝的确狭窄，赵缨即便侧着身子，也已然能感受到衣料摩擦在石壁之上......这让她很不舒服，不得不稍稍弓起身子，这才缓缓向前挪动。
　　所幸，石缝并不算是很长。
　　几步之后，眼前算是豁然开朗！
　　眼前竟是一片开阔地带，甚至还生有一团篝火！而从烟气向上飘散的角度来看，正上风定然有直通地面的缝隙！
　　“总算能出去了！”
　　赵缨兴奋地挥起了拳头。
　　在篝火后面，却另有一个熟悉的声音带着讥讽：
　　“能出去了？为何我怎不知？”
　　这声音......
　　赵缨一瞬间，再度将鬓间小枪拔出于手心，摆出一副戒备的姿势：
　　“孟子龙？你怎会在此？”
　　“我怎会在此？哈哈，被你们一路赶过来的呗！”
　　从篝火后面，果真走出来一个邋遢放荡的身影，不是孟子龙又是何人？
　　只不过，赵缨这时看去，却总觉得这厮和上次见到之时，大不一样了！
　　细看之下，却见他的身形越发地佝偻，黑发之中掺了根根雪白，面上竟也生出了密密麻麻的皱纹......就像是凭空老了二十岁，从青年一下子步入了老年！
　　“到底是如何一回事？”
　　赵缨一下子陷入到了迷茫当中。
　　默默地后撤到了石缝边上，背靠着石壁，手中长枪遥指着孟子龙。
　　却又朝着那个蒙面人提醒道：
　　“这厮不是好人，阁下最好与我一起先除了他！”
　　闻言，蒙面人却缓缓除下了自己的面罩......
　　赵缨竟然一下子瞪大了眼睛！
　　“赵天伦！你、你竟然......你竟然还活着？”
　　闻言，这个蒙面人还未有任何反应，孟子龙却先一步笑出了声......
　　“噗嗤......我说姑娘，你要不再看看呢？”
　　“？？？”
　　赵缨越发觉得自己的脑子有些不够用了。
　　借着篝火之光细看，却见这人虽与印象中的赵天伦有几分像处，但是很明显并非同一个人！
　　再细看，脑海之中忽地闪烁过好多画面......
　　近一些的，便是早些时间在牢城营中的拼斗；而远一些的，却来自于早被杀死于记忆之中的赵四娘......
　　那是在她幼时，总护佑在她身前的可靠身影；是即便遭父兄责罚也一声不吭的倔强小子；是忽有一天突然闯荡江湖去了，从此再未曾见过的童年遗憾。
　　也是今早与她拼斗过的，岁神道龙无耳！
　　赵知节、赵知节......难怪总觉得这名字有些耳熟！
　　赵缨蓦地抬头，难以置信地盯着那张熟悉又陌生的面容：
　　“三哥，是你吗？”
　　她大步走上前去，死死地盯着那张因为衰老了二十岁，而与赵天伦竟有六七分像处的面容。
　　她的语气难掩激动：
　　“渝州城赵家镖局的三少爷，十年前离家，从此不知所踪的赵知节赵三哥，是你吗？”
　　那张脸颇不自在地偏了过去，动作僵硬得像是块石头。
　　过了好半天，他这才不自然地从嗓子眼儿里挤出来一声：
　　“四娘......”

第201章 绝情灭性
　　赵缨在家里行四，上面尚有三个兄弟。
　　老大赵烈早早就参了军，后来在塞外战场上孤军对敌，与老二一同战死沙场。赵缨的蚕蛊和红艳枪，便是她大哥临死前寄回了家中，这才落到赵家手中的。
　　至于她的三哥，却是早早离家闯荡江湖去了......一去便是十年，自此音讯全无，所有人只当他已经死了！
　　只是任谁也没有想到，今日在这幽暗不见天日的地下，她与这位神秘的三哥竟然在这种情况之下相见！
　　“三哥，这究竟是怎么一回事？”
　　赵缨再一步踏前，大眼睛中满是迷茫：
　　“你怎会在此处，又怎会成了岁神魔道的龙无耳护法？”
　　“咳咳......你们兄妹相会是你们的事，但是还请不要污蔑我们圣教......”
　　孟子龙突兀地横插一杠子，让赵缨不满地怒目而视。
　　她怒道：“闭嘴！我们兄妹叙旧，有你说话的份儿吗？”
　　孟子龙便只好尴尬地闭上了嘴巴。
　　可是，等待良久之后，那赵知节却像是个石头一般，只是将目光看向别处，紧咬着牙关，一声不吭......
　　这模样，到底和印象中阳光爽朗的三哥，完全判若两人！
　　赵缨一时怒从心起，腾腾腾地踏步上前，一把将孟子龙的衣领揪住了：
　　“他到底为什么会变成这样？你们又对他做了什么？”
　　“咳咳......别激动，绝情灭性龙无耳嘛，这幅样子不是很正常么？”
　　孟子龙嬉皮笑脸地解释着，却换来赵缨越发的怒目而视！
　　此时，赵缨全身的伤口尚且渗着血，而孟子龙的经脉穴关也被沈川封锁着，几乎功力全失。此时双方竟都处于一种失去战力的状态，对峙起来，全凭谁的气势更盛、意志更坚！
　　很明显，论起这方面，怒火冲天的赵缨自是更胜一筹！
　　她一拳捣在孟子龙的小腹，直将这厮捶得弓成一团，活像一只煮熟的大虾。而龙无耳......或者说赵知节，便在一旁干看着，没有帮助小妹的意思，也没有帮助同伴的想法。
　　“咳......我认输，我求饶！”
　　孟子龙痛苦地捂着肚子，面上却仍带着控制不住的狂笑：
　　“你的这位三哥......咳咳，当年因为年轻气盛，惹了仇家追杀，若非我圣教收留，早成了路边一滩狗屎！至于......至于混成了龙无耳护法，那便全是他自己出息了！”
　　这厮笑得莫名，赵缨却全不理会。
　　她只是再度踱步到赵知节的身边，柔声问道：“是这样的吗？”
　　赵知节依旧缄默，眼神不住地躲闪。看他这微表情，却显然是默认了......
　　赵缨咬着牙道：
　　“即便加入岁神魔道是你迫不得已，那么为什么会变成这副绝情灭性的模样？”
　　依旧是孟子龙在一旁解释着：
　　“我教十二缺的功法，各有其所长，也各有其缺陷......比如鼠无脑会让人胆怯，牛无牙会使人憨傻，猪无寿会令人短命......这龙无耳，最是强大，最是令人生畏！却也最是缺陷明显......”
　　“你是说，修习龙无耳的功法会使人绝情灭性？”
　　赵缨仍不死心：“你骗我！他明明还记得我的！”
　　孟子龙却笑得更为放肆：
　　“那是因为圣教主没有下达杀了你的命令！”
　　赵缨的心头默然一凛。
　　绝情灭性龙无耳，这个称号她早有耳闻。
　　不仅是她接触过的岁神道成员说过，就连她在涪陵鬼市上买过的情报上面，也说此人冰冷如一块寒铁，除了圣教主的指令，任何人都不会被他放在心上！
　　就好像牢城营中几百教众，那可都是锦城分舵的骨干，也是他龙无耳多年以来并肩作战过的生死兄弟......可是他砍杀起来，却也没见丝毫犹豫。
　　无耳无耳......既然无耳，那便听不见任何求饶声、讨好声，只遵圣教主的法旨，命令既下，就是让他砍了自己，都不会皱一个眉头！
　　而若是那圣教主命令他，将刀锋指向赵缨呢？
　　赵缨一时咬牙，绝望道：“难道就没有解决的办法了吗？”
　　这问题，已然涉及到了岁神道功法中的一些隐秘......她心乱如麻，随口一问，也没指望孟子龙真就能透露些教中机密出来。
　　却没想到，孟子龙竟真的直直站了起来，收起了那副嬉皮笑脸的模样，转而正色道：
　　“当然有！”
　　赵缨诧异回眸，却见孟子龙继续道：
　　“十二缺的功法各有缺陷，合在一起却恰好相互抵消......”
　　“那又如何合一？”赵缨火急火燎地追问道。
　　到了这时，孟子龙却又蓦地住口，幽幽地长叹一声，这才带着复杂难明的语气怅然道：
　　“十二缺合一，便是《换血经》了！”
　　“......”
　　又是《换血经》？
　　重塑自己的经脉，巩固沈川的根基，又或是解决三哥的功法缺陷......一桩桩一件件，竟像是千丝万缕的线索一般，都指向了这部《换血经》。
　　这部功法，难道就这般神异吗？
　　“实不相瞒，非止是十二缺，就连圣教下面的各堂主、各分舵主，也都被传授了《换血经》的一部分。”
　　孟子龙又叹道：“这部功法有个特点，若是完整的一套，那便是世间第一的神妙功法！可若只是拿出来一部分，那便是处处漏洞，练了不是这里有缺陷，就是那里出了岔子。若有更严重的，竟会像是服了慢性毒药一般，还需要圣教主定期运功化解......”
　　“那岂不是说......”
　　赵缨的眸子闪烁不定。
　　孟子龙便将她未说出口的后半句给补充完整：
　　“得了《换血经》的，就能掌控整个岁神道！”
　　这无疑是个重磅消息。
　　赵缨暗暗捏紧了拳头，旋即却又松开。
　　她忽地释然了：
　　“难怪你连这等教中机密也肯告知于我，却原来也有自己的小心思！”
　　得了换血经，便能掌控整个岁神道......而据她所知，完整的换血经却也只有孟神通一人才掌握着，连他的亲儿子都没有份儿。
　　她上下打量着孟子龙，暗道这厮看上去吊儿郎当的，竟也是个哄堂大孝的货色......
　　“赵女侠莫不是以为，本少主打算用《换血经》作饵，诱你共同谋取岁神道的大权？”
　　孟子龙倒是毫不避讳：
　　“那老贼活得的确够久了，有他在，我圣教只会一步一步迈入深渊之中！不过......若你只是以为本少主想要夺权，那便将我看得浅了！”
　　“无所谓！”
　　赵缨说得针锋相对：
　　“无论是孟神通，还是你们岁神道，我迟早都要灭了！就连你，若不肯迷途知返的话，本姑娘照灭不误！”
　　一时间，这狭小的山缝里面便又充满了火药味儿。
　　两人各自冷笑，如针尖对麦芒般，竟吹得那团篝火无风自动，呼啦呼啦爆成一大团！
　　却在这时，一直缄默着的赵知节却突兀地开了口：
　　“怎样都好，前提条件，却是要先解决了外面那个鬼东西！”
　　言罢，从那道狭窄的石缝之中，竟然传出了阵阵阴风，而后便是鬼哭狼嚎的渗人声响。
　　很明显，赵知节现砌出来的墙并不够隐秘，终究还是被这东西给发现了。
　　赵缨只得将注意力转移到了这边。
　　忍不住道：“你们怎么就惹上了这样一个东西？”
　　“谁知道呢！”
　　孟子龙也说得无奈：
　　“原本我等三人只是被关在华阳王府的密室之中，却不知受了什么蛊惑，看守我们的那两人竟失了智般自相残杀了起来！混乱中，不仅砍翻了我们的枷锁，更触动了机关，将整个地面翻转了过来！”
　　赵缨想到自己刚到地下密室的时候，看到的，却是那尊棺椁朝上横在密室正中。
　　却原来，那时竟然已经翻转过了一次？原本那棺椁就该朝下扣在密室下方的？
　　倒是自己，阴差阳错的再将其翻转了回来......却反倒和那鬼东西一同困在地下，竟是进退维谷！
　　“你们都算见多识广的，可知晓那是个什么玩意儿？”
　　那东西自称是“宋横江”本人，鬼才信！
　　回答他的却不是孟子龙，而是更缄默的赵知节：
　　“它是‘老神’，上古时期执掌衰老的神祇！”

第202章 觉悟
　　“老神？”
　　华阳王府的地下密室之中，沈川呆呆地咀嚼着这个名字。
　　而他的身后立着的，却不是旁人，不是老态龙钟的华阳王宋横江，又是何人？
　　也不知是钟小芸请来的救兵到了，还是这位老王爷自己听到了动静，循声而来......总之，沈川所有的疑惑也都能得以解答，他连连追问道：
　　“王爷，这到底是怎么一回事？难道又是岁神道的手笔？又或是......王爷您在谋划着什么？”
　　他注视着那片平坦的青砖——那片青砖和周围的并无不同，任谁也想不到，翻转过来便镇封了一尊上古神祇！
　　只不过，面对着沈川的不请自来，这位老王爷却未像想象中的那般大发雷霆，却反倒如闯了大祸一般絮絮叨叨，话语之中也满是懊悔之意：
　　“那东西足足睡了二十年了！竟就这般凑巧，偏在今日毫无征兆地醒来......”
　　干枯的手掌都在颤抖，花白的头发也缓缓散落。老王爷面露哀戚，不断地摇头：
　　“老了......也许本王实在是老了，思虑事情便总有不周！总觉得这处密室关押要犯万无一失，却如何忘了，下面镇封着的东西，竟也是会苏醒的？唉......两位江湖上的朋友丧命于此，都是本王心存侥幸所致！本王，难辞其咎......”
　　沈川的拳头攥紧了又松开，旋即又攥得更紧了。
　　两位江湖同道的惨死，他自也是痛心......可是比起相处不长的两人，还是失陷在这底下的赵缨，更让他心急如焚！
　　而他，早在这片青砖上搜寻了良久......只是遗憾的是，那处将地皮翻转回来的机关，却始终难寻踪迹......
　　越是这种时候，他知晓自己更应当冷静。
　　他紧咬牙关，很是认真地向着老华阳王行了一礼：
　　“还请王爷救救缨妹！她为除岁神道出了大力，万不能折损在此地！”
　　然而，老王爷却只是眨着浑浊无神的老眼，摇着头道：
　　“难！难！难！”
　　“为何？老神虽为上古神祇，但是既然曾经被镇封在这地下，那也应当有办法对付才是？”
　　沈川不甘心地追问着。
　　老华阳王闻言，却忽地很是认真地盯着沈川。
　　那双浑浊的老眼却像是两潭深不见底的深渊，一下子就将沈川吸住，动弹不得！
　　“你可知，当年为了镇封此獠，到底付出了多么大的代价！”
　　华阳王正色道：
　　“当年公认的天下第一人、武功横压一个时代、不止一次针对塞外蛮族犁庭扫穴的武烈皇帝，也是付出了三个子嗣的代价，这才将此獠镇封在了此处！而当今天下，又哪里去找像武烈皇帝一般的人物，又哪里有如三个皇子那般自愿牺牲之人？”
　　沈川的眸子如地震一般震颤不止。
　　他紧咬着下唇，似如下定了什么决心一般，猛地恳求道：
　　“不需王爷如武烈皇帝一般出手，只需打开机关，将在下放下去便可！纵知那鬼物难以战胜，在下也不求能全身而退。只是......若置缨妹于危险之中而不顾，在下实难心安！”
　　老华阳王深深地看了他一眼：
　　“你可能会死！”
　　沈川却笑了：
　　“在下知晓！但是在下过去一年之中，每一日都有可能会死，这等危险还吓不倒在下！”
　　“一派胡言！归根结底还是为了儿女情长！”
　　华阳王皱起了眉头，突然就怒不可遏：
　　“今日天下板荡，国家危亡，你就不想留着有用之身，在将来回报家国？”
　　“在下固然割舍不下家国......”
　　沈川答道：
　　“但是缨妹也曾经于国于民立下大功！若放任此等功臣殒命于此，那岂非......岂非更加让天下英雄寒心？”
　　此言一出，华阳王板着的面皮便更加地冰寒，两只眸子死死盯着沈川，似有惋惜，也有些恨铁不成钢之意。
　　可是......可是，这一个两个大好儿郎，若真的殒命在此，那才是真正的国之大失！
　　他沉吟许久，甚至都烦躁地在这青砖地上踱来踱去......最终，也不知是被沈川的话语说服，还是单纯地舍不得这个后生送死。
　　他再问一声：
　　“你这后生仔，当真做好了拼命的觉悟？”
　　“王爷说笑了，此等平常之事，还需要什么觉悟？”
　　沈川很是轻松地笑道。
　　言未毕，却见那老人转眼便飘身落在了墙边，而后探出一只枯瘦如老树皮般的手，轰地一下便按在了地面之上！
　　就如同天崩地裂一般，青砖之间“喀嚓、喀嚓”地，竟如蛛网一般蔓延开了道道裂缝。
　　“原来，只需将地砖砸碎便可吗？”
　　沈川瞧得目瞪口呆。
　　都是炼神层次的高手，他自然也有砸开地面的力气......然而他不清楚青砖之下是何状况，生怕用力之下反将那邪神惊醒，故而一直不敢轻举妄动。
　　华阳王便道：
　　“翻转机关年久失修，时灵时不灵的，自不如砸了干脆利落！”
　　言罢，又是一掌，“轰”地将青砖之间的裂缝又蔓延开了几分......
　　“后生，莫要干看着了！也一起帮个忙吧！”
　　“......”
　　沈川暗自一声苦笑，心道：早知这般简单粗暴，他又何必耽搁这么长的时间？早自己轰碎了地面，估计早就和赵缨团聚了！
　　他暗运真元于掌心，俯下了身子，“轰”地，也拍出了一掌。
　　劲力吞吐的瞬间，恰好华阳王也按下了他的第三掌！两股掌力纠集在一处，便如拧麻绳般，一瞬间，便将早已遍布裂痕的地面彻底拧碎、拧崩！
　　“轰隆隆”的碎石下落之声响彻了好久，整片空间都在震荡不已！华阳王和沈川各自以真元托举着顶棚，这才没有让偌大的华阳王府塌陷。
　　即便如此，只怕地面上的人们也该感受到了地动，说不得都有人举家逃难了......然而沈川此时顾不得那般长远，只能寄希望于宋嘉祥，只愿他能够安抚好民众了。
　　“后生，且下来吧。”
　　华阳王喘着粗气，拄着一根盘龙拐杖不断地打着摆子，显然是年老体衰气力不济了。
　　沈川便自顶上一跃而下。
　　下意识地想去搀扶老王爷，却被那根盘龙拐杖一挡......
　　但听他道：“先去扒拉出那棺材来！若是晚了，就没机会了！”
　　沈川从善如流，随即抽出长刀，以寒光闪烁的刀锋做撬棍用。
　　有了炼神层次的感知力，他很快便寻到了棺椁的位置。上面覆盖着的残砖、碎石，自也成不了什么阻碍，只三两扒拉，便从废墟之中翻出了棺椁的一角。
　　而那遥远的甬道深处，却已经传来了“老神”惊恐的嘶吼之声......
　　“拦住它！”
　　老王爷的两只眸子尽褪浑浊之色，反而露出灼灼精光！他佝偻的腰背竟也挺直，整个人竟似回光返照一般，蓦地焕发出全新生机！
　　沈川的心中升起一股子不好的想法，忍不住道一声：
　　“王爷......”
　　“拦住它！”
　　华阳王再度喝道！
　　手中的盘龙拐杖“嗵”地一顿，带起的劲风，一瞬间将棺椁表面的灰土吹得干净，露出了其遍布纹理的本貌！
　　沈川最后一回头，却正见老王爷的脚下，竟不知何时淌满了鲜血，正从他的身上，一点一点地汇聚到棺椁的纹理之中......
　　“后生仔！”
　　老王爷再喝一声：
　　“若你侥幸活着，可万万不要忘了和本王的承诺！”
　　他说的，是在后花园中，那个让沈川照顾好其子嗣的承诺......
　　沈川再不敢回头，只得握紧了破阵长刀的刀柄......
　　一路朝着“老神”所在的位置，他越走越快，直至身形化作疾风迅雷，带着玉石俱焚之势！
　　心中只剩下了一个念头：
　　“管你是什么神祇鬼怪，通通地，都给我去死！”

第203章 老神
　　“你说，咱们有胜算么？”
　　孟子龙仿若又衰老了几岁，整个人更加萎靡，似乎连站都站不直了，只能拄着一根木棍，疲惫地靠在了石壁之上。
　　他面前的赵知节，同样得衰老，同样得萎靡......也一如既往地缄默。
　　“嗐！就知晓问你也没有答案......反正呀，你我的毕生修为可都贡献给那位姑娘了！现在她的体内，可是有咱们三人的合力......成与不成的，只能听天由命喽！”
　　孟子龙说得惫懒，也似躺平了一般缩成一团烂泥。
　　也确实，他和赵知节二人本就被锁了经脉，一身修为一点也发挥不出来。此时再吝惜，无异于慢性自杀。
　　倒是那赵缨竟有吸收他人精血真元的手段......这倒是让他很是意外！
　　却也难怪，短短一年之内，这位赫赫有名的巫山女侠便横空出世，自手无缚鸡之力的弱女子一跃而成世间数得着的高手！
　　他通过那道狭窄的石缝，一眨不眨地盯着外面交错的两道身影......
　　“轰”的一声，忽有一道纤细的身影直直地撞在石缝外面！砸得石缝之中簌簌落石，几乎遮蔽了视线。
　　“可还好吗？”孟子龙问一声。
　　“换你来一下试试，看你还好不好！”
　　赵缨在石缝那边，没好气地怒骂道。
　　一条红艳长枪如灵蟒一般上下翻滚，真元灌注之后，枪锋便闪烁似漫天繁星！
　　“看枪！”
　　她厉喝一声，挺身再度迎了上去，又和那鬼东西战作一团！
　　那是怎样一个怪物？
　　其身子出其得长，干瘦，却生有一个圆鼓鼓的大肚子.......而它露在前面的脑袋上，皱纹横生，斑纹遍布，更有花白的头发眉毛似蛛网一般四散而开!
　　乍看起来，除了少了四条腿之外，倒是和一只大蜘蛛有七八分相似！
　　更麻烦的是，这东西竟仿佛刀枪不入一般！蕴满了真元的枪锋斩在其身上，竟发出铿铿锵锵的金铁之声！
　　“凡人一击，也想伤害神祇？”
　　“宋横江”......或者说“老神”，咧开了血盆般的大口，笑得瘆人无比。
　　对此，赵缨却只是不屑地撇着嘴：
　　“这般丑模丑样，还敢自称神祇！”
　　她还真的不信邪了！
　　深吸一口气，刚刚自孟、龙二人体内吸收的真元便和她自己的绞在了一处，顺着周身各大穴关宣泄着，化作刚猛无俦的锋锐罡气——
　　“轰”地一声，恰与老神那奇长的指甲，似针尖对麦芒般对了上去！
　　“唔......有点儿意思！”
　　老神意外地，看着自己丝丝缕缕的神力竟一点一点地从毛孔之中逸散，而后被卷入枪围之中，被那邪异的长枪给搅碎、吸收......
　　它嘎嘎地笑了：
　　“原来你还真有些伤害神祇的手段？倒不算太让本尊失望！”
　　“废什么话？再来！”
　　赵缨此时体内的真元空前膨胀，胀得她的经脉都在隐隐作痛。她迫不及待地想要宣泄，想要碾碎眼前能见到的一切！
　　即便，是强大到不可战胜的对手！
　　她几乎不计消耗，长枪舞动似一圈残影一般，锋芒毕露，一时之间，竟和那般强大的对手也拼了个平分秋色！
　　正在此时，长长甬道的后方，忽地传来一道震耳欲聋的响声——
　　嘭！
　　嘭！
　　嘭——
　　接连三声，几乎将整片土地都要翻过来一般！
　　赵缨自不知晓，这声音是沈川和老王爷合力砸穿地面的声音，却只见那老神蓦地变了脸色，惨叫一声：
　　“不好！”
　　他发了疯一般，掉头就往回走去。
　　然而赵缨哪肯放他安然离去？
　　手中红艳枪如旋风般一转，满溢的真元化作五丈多长的罡气，赵缨身随枪动，后发先至地拦在了其身前：
　　“哪里走？”
　　“轰”的一声，一人一神就这般朴实无华地撞在了一处。
　　那老神好似真的急了，野猪也似地四脚刨地，整个人蛮横地前冲，直朝着来路撞去！
　　“让开！”
　　赵缨擦着嘴角的鲜血，强行平复着翻涌的肺腑，一双眸子却亮如流星：
　　“就不让！你能如何？”
　　她并不知那声音来自哪里，也不知这老神为何急于回去......但不重要！凡是敌人想做的事，尽力阻止便对了！
　　看这鬼东西越是急切，越说明那边对他越是不利！她不求能将老神留在这里，只要多拦个一时三刻，便可大大提升胜算！
　　“你......莫要逼我！”
　　老神嘶吼一声。
　　而后，他脑后的白发竟是无风自动，转瞬间便生长至足足十丈长短，鼓鼓囊囊，几乎将这狭小的地道之中尽数塞满！
　　赵缨猝不及防，只将长枪舞在身前，拦、拿、拦、拿......然而，那无孔无入的白发又怎是一条长枪所能拦下？
　　在身前的枪圆不断搅着，切割下片片干枯的白发，不多时便在脚下堆成了一滩。然而，那白发却如无穷无尽一般，切下一尺复又长出一丈。
　　更关键的是，在照顾不到的后方，那无穷无尽的白发竟然已经绕了过来！
　　一根白发从赵缨的面颊搔过，腥臭的腐烂气息让她几欲作呕......
　　“真恶心！”
　　赵缨皱着秀眉，且战且退。
　　“轰隆”一声，身后的岩壁竟被破开一个大口，一条一条白发不知在何时竟已埋入其中，却正等她一后退，便从后面包抄而来！
　　她大惊失色，只一个大意之下，一只脚已经被白发给缠住......
　　她刚想当机立断地斫下左足，手上却丝毫动弹不得......细看之下，却见双手竟也缠上了白发！
　　密密麻麻的白发便如蛛网一般，一圈一圈缠裹了上来，右足、腰肢、胸腹、肩臂......只一瞬，她便只剩下个头颅还露在了外面。
　　好在，这般一耽搁的工夫，沈川和老王爷早已落了下来。
　　甬道那头，却已经传来了沈川焦急的声音：
　　“缨妹，坚持住！”
　　这呆木头，竟赶得真是时候......
　　只不过，赵缨的心中虽暖，却也知什么才是至关重要的！
　　她高昂着头颅，尽量避开缠来的白发，也高叫道：
　　“回去！守好棺材板子......唔唔唔！”
　　她的话只说了一半，嘴巴里却瞬间被塞满。一根一根白发散发着腐臭气息，硬生生地往她的嘴巴里面钻去......
　　恶心，恶心得直想呕吐！
　　可是越是干呕，喉咙却越是打开......竟让这些白发更加长驱直入，甚至戳破了喉管，一直深入到了经脉之中！
　　直娘贼！难道还没有放弃她的身躯吗？
　　赵缨只能沟通小蚕，一点一点地抵御着白发的入侵。至于外面，那仅剩的头颅却终于也被包裹了个严严实实，莫说看一眼，就是听一听、闻一闻都难......
　　她一瞬间变成了个聋子、瞎子！不见天日，更不知时间流逝。
　　她不知晓过了多么久，只知晓自己的身体越发衰弱，越发得窒息难受......
　　终于，一柄寒锋刺破了黑暗，而后更有一只大手，一把将那恶心如触手般的粘稠白发扯了出来，抬手便扔得老远！
　　“缨妹，你没事吧？”
　　沈川关切地问着。
　　然而，赵缨却弓起了腰，撕心裂肺地干呕着、咳嗽着、喘息着......
　　“不是让你别管我吗！”
　　她怒喝着。
　　眼睛的余光，正见老神如一条泥鳅一般自两人身边滑走......一时间，她怒从心起，拄着长枪便要再度冲上去拼命！
　　却有一只有力的臂膊将她环住，正将她护在了身后。
　　“不，你做得很好了！”
　　沈川挥刀挡在前面：“剩下的交给我就是！”

第204章 衰老
　　虽然及时将赵缨救下，但是此时面对这个恶心诡异的老神，却仍不是掉以轻心的时候。
　　沈川的眼神之中闪过绝不动摇的坚决，伸手一带长刀，任刀锋在地面摩擦出道道火星。
　　“有我在，你休得逞凶！”
　　他低声喝道，而后踩着精妙绝伦的云龙三折步，再度与那老神战作一团！
　　老神甩在身后的鬓发被他一把拽住，扭曲的身体也如同被套了缰绳一般，被拽得动弹不得！他痛苦地挣扎，嘶吼着：
　　“我与你往日无怨近日无仇，何必苦苦相逼？”
　　仇也好怨也罢，跟这等自诩高人一等、因而不把人命当回事的东西说不清楚。沈川更是懒得诉说，只道：
　　“便乖乖在此候着，莫越雷池一步！”
　　老神顾忌着那口棺材，本不想多做纠缠，可是被沈川扰得实在怒极，终于恶狠狠地回身嘶吼：
　　“你一个小小裸虫，真以为是我对手不成？”
　　“哈哈，我未必打得过你，却也不需打得过你！”
　　沈川见他转过身来，好似动了真怒，却是适时地提醒一声：
　　“我只需拖住你一时三刻，待你的棺材布置妥当，自然有你好受！”
　　此言一出，老神果真又将注意力转移回了棺材那边......
　　一边是要人命的禁制符箓，另一边又是嗡嗡嗡吵个不停的沈川......若要先行解决这只裸虫，却怕棺材那边出了大事；要强行冲到棺材那里，这裸虫又扰得他不得不分神！
　　一时间，他先顾忌哪一边都觉不妥，竟是短暂地宕机了，前后踌躇不知所措......
　　沈川却自然不肯错过这个良机。
　　他提着刀，斩出噼里啪啦的紫电，“嗤”地一声斩下一大截焦糊味的白发来！
　　“白痴，看这边！”
　　“嗷嗡......”
　　狭小的地道时不时地被电光照亮，闪现出一大一小两个交错的身影来。
　　而另一边，赵缨却盘膝坐倒在地，豆大的汗珠啪嗒啪嗒落下，不多时便将衣衫浸透！
　　“小蚕，你怎么搞的？”
　　她捂着心口，强忍着彼处传来的阵阵绞痛：
　　“我早已失了心脏，却为何还会如此绞痛？”
　　然而，心口处却传来更为虚弱的翕鸣声：
　　“娘亲，我好难受......”
　　赵缨的心头猛地一凛。
　　自从这虫子趴在心口以后，饥饿之时有之，贪婪之时有之，时不时也会有无所作为的惫懒时刻......然而，却是第一次听这家伙喊声“难受”......
　　她不自然地开口，声音却是又粗又哑：
　　“如何难受？”
　　“浑身无力，就好似......到了寿元之大限，衰老得无以复加。”
　　“衰老......”
　　赵缨重复着这个字眼。
　　忽地，她一把扯过一缕发丝......那缕轻柔如云彩一般的墨发，此刻却白如霜雪，更干枯得像枯草一般，几乎一碰就折！
　　她难以置信地伸出手来，用同样干瘪的手摸向自己的脸蛋......皱巴巴、粗糙如砾石，却哪里像个双十年华的少女，简直如一个老妪！
　　她直到这时，才忽然意识到“老神”这两个字的含义！
　　“怪不得，孟子龙和赵知节两人会衰老成那样......却原来也中了招！”
　　赵缨惨笑一声。
　　而比起那两个家伙，她的模样只会更差！毕竟，那老神可是深入到了她的经脉之中，几乎全方位地汲取着她的生命精华！若说那两人只是老了二十多岁，她可就是足足老了有四五十岁！
　　“小蚕，可有办法补救？”
　　“解铃还须系铃人......或许，还得从那个老神的身上入手。”
　　听闻此言，赵缨便拄着长枪，摇摇晃晃地站直了衰老的身子。
　　“娘亲，你要干什么？”
　　小蚕急忙阻拦着，生怕这个状态的赵缨，依旧想不开上去送死。
　　然而，赵缨却咧嘴笑了：
　　“小蚕，你说过的，你们这些旧时代的神祇，全是靠着世人的香火供奉，这才有了神力......是也不是？”
　　她不待小蚕回答，腰杆子已经尽力挺直。
　　又自顾自道：
　　“我很疑惑，有人祭祀太阳，有人供奉火神......但是，我还从没有听说过哪里有人崇拜衰老的！”
　　小蚕急道：“娘亲，你到底想说什么？”
　　“没什么，我只是在想：若一个神失了香火，那么他的神力又会来自何处？”
　　赵缨骤然间的灵光一现，也让小蚕捕捉到了什么苗头。
　　它轻轻地翕鸣着，回答道：
　　“要么，似我一般寻个宿主；要么，便只能靠着上古时期的底子硬熬。”
　　“是吗？”
　　赵缨的眼皮子不复以往那般紧致，只觉得重得抬不起来，但是眼皮之下的那双眸子却依旧闪亮：
　　“那鬼东西绝不可能是靠硬熬下来的！要知晓，川江龙王还是有些香火的，即便那般，这么长岁月下来，也虚弱成了那副样子......而看这老神的状态，却显然更为康健！”
　　那便是说，这鬼东西定然也有个宿主！
　　华阳王？
　　赵缨一下子有了想法：
　　“这鬼东西囚在王府地下，老王爷偏又是天下第一等的高手！更重要的是，那鬼东西先前也曾自称‘宋横江’！如此一想，那宿主定然就是老王爷！”
　　而以她和小蚕之间的联系来看，双方共生共死......
　　或许，比起弄死那东西来，直接杀了老王爷更加行得通！
　　想到此处，她忽地强提起精神来，拖着长枪，一跃竟踉跄地跃到了沈川的身侧。
　　沈川被她这幅样子吓了一跳：
　　“缨妹，你......”
　　“先别管我！”
　　赵缨却先以一道煞火燃尽了眼前的白发，两只眼睛直直地盯着那恶鬼般的东西。
　　而后才匆匆对着沈川言道：
　　“老王爷是这鬼东西的宿主，我来拖住他，你去诛杀老王爷，快！”
　　“啊？”
　　沈川一时间难以接受：
　　“缨妹，此事并非说笑，你可当真？”
　　“我何时与你说过假话？”
　　赵缨匆匆嚷着，皱纹横生的脸上瞧着憔悴不堪，让沈川望了便生怜意。
　　他的心中在极短时间之内，便将和华阳王打交道的点点滴滴都过了个遍，却还是难以置信，那样一个掏心掏肺的长者竟会是老神的宿主......
　　“嗤”地一声，带着紫电的刀锋斩断了厚厚一截白发，沈川这才深深地注视着赵缨。
　　咬牙道一声：“我信你！”
　　“那就快去！”
　　赵缨也咬牙划出一轮煞火，低声厉喝：
　　“眼下唯有你有诛杀老王爷的实力！至于老神......只要你动作够快，一时半刻我还支撑得住！”
　　闻言，沈川再不迟疑，虚晃一枪便向着棺椁那边冲去。
　　眼前的压力骤然减轻，老神略一判断，也同样向着那个方向疾冲而去。然而，煞火交织成的网络，却陡然拦在了他的眼前......
　　回过头来，正对上赵缨怒火熊熊的目光：
　　“还想跑？还我青春来！”

第205章 残酷的救命稻草
　　一个白发苍苍的老妇人，却将一把大枪使得虎虎生风，刚猛得不输壮年男子......这画面怎么看怎么违和！
　　偏生赵缨此时怒火攻心之下，煞气源源不断、生生不息，一时间占了气势的上风，竟猛追猛打。那鬼物猝不及防之下，竟一下子晕头转向，反倒是不知所措了！
　　“你这妇人是疯了么？”
　　老神嘶吼着。
　　一方为上古存世的敕封正神，一方却只是区区修习一年的凡人裸虫，双方实力上的差别何异于天壤之别？可是老神此时束手束脚，既要顾忌着这边，又要顾忌着那边，一时间竟然被一个凡人之气势所夺，不得已步步败退。
　　他越退，赵缨的气势反倒更盛！
　　“还我青春来！还我容貌来！”
　　煞气缭绕在她的身边，宛若一团熊熊燃烧的火焰！而先前从孟、龙二人体内抽离的真元精血，竟在这等煞气的整合之下，意外地拧成了一股绳......
　　这时的赵缨，反倒是达到了习武以来的最强状态！
　　三大高手的毕生功力聚合在一起，虽只是简单的功力堆积，并未引发修为境界的突破，然而在战力上的提升，却让她觉得即便正对一个炼神高手也绝不逊色！
　　至于这个比顶尖的炼神还要强上一线的上古神祇......
　　赵缨步步进逼，毫无畏惧之色：
　　“老子弄死你！”
　　她状若癫狂，长枪每次横扫，都带起一蓬一蓬粘稠的黑血。连带着漫天的白发被枪锋斩落，一时间将洞窟覆盖，硬生生将石窟堆成了盘丝洞......
　　到了此时，那老神终于绝了硬闯回棺材那边的心思，转过头来，用那双赤红如灯笼似的两眼恶狠狠地瞪视着赵缨：
　　“你当本尊真不能杀你么？”
　　这是将全部精力都投入到了赵缨头上了！
　　可这，恰也是赵缨所要的：
　　“来啊！今日不是你死就是我亡！”
　　老神狞笑一声：“如你所愿！”
　　言罢，四条细竹竿似的肢体同时刨地，硕大的肚皮刮着地面，却以和外形绝不相称的速度反冲而去。
　　而赵缨，一路猛追猛打，早做好了硬碰硬的准备！
　　然而，出乎老神意料的是，双方相碰之下，竟是“噗”的一声撞破了一道泡影......
　　赵缨的真身却捧着蜃珠，突兀地浮现在了几步之外：
　　“呵！还真以为本姑娘是疯子，只会和你硬打硬拼？”
　　她冷笑着，手中长枪蓦地一挥。
　　而后，密密麻麻的煞火兀地浮现，再度交织成一张大网，将那老神死死地困在其中......
　　她竟是早以疯癫的进攻为掩护，同时布下了这般陷阱！
　　被耍得团团转的老神，只得在火网之中左突右冲：
　　“此等陷阱，也像伤及本尊？”
　　“伤不伤你无所谓，只需困住你，就足够了！”
　　赵缨冷声笑着，终于腾出了目光，悠悠地盯着洞窟的另外一头......
　　沈川啊沈川，胜负的关键可就看你了！
　　......
　　却说沈川一路疾奔，几乎转瞬间便回到了最初的位置。
　　那个地方，棺椁上密密麻麻的纹路已然尽数被鲜血浸透，而华阳王立身其上，本就苍老的身子却更加摇摇欲坠。
　　觑见沈川回来，他似乎并不意外。
　　只是很平淡地开口：“你是来取走本王性命的么？”
　　沈川略微一惊：
　　“王爷何意？难道......你真是那个老神的宿主？”
　　“宿主？呵......”
　　老王爷惨淡地一笑：“此身与其说是宿主，不如说是囚笼！困缚着我和那老神，想来已经快五十年了！”
　　这话背后另有深意，但是此时赵缨仍旧苦苦支撑，沈川也无心情再聊其他。
　　他只是将紫电蕴于长刀之上，只一划，便有刀罡灿若天光。
　　“这般说来，只需王爷一死，那东西亦可伏诛......是吗？”
　　老王爷长长一叹：
　　“可否容我先将此阵布置完毕？”
　　沈川望向他脚下的棺椁，却见仍有几个角落未曾浸润血迹，不免眉头一皱：
　　“敢问尚需多久？”
　　“不长，一盏茶的时间足够！”
　　老王爷的神情甚是复杂，也不知是失望，还是释然。他叹息片刻，竟反倒安慰起了沈川来：
　　“这阵纹乃是武烈皇帝所设，专为老神所设！如阵不成，即便老夫授首，也只会将体内困缚的另一半老神给放出来，反倒让此恶神更为强大！相反，后生只需静等盏茶时间，待老夫血流干了，阵纹同时启动，自可与那恶神玉石俱焚！”
　　沈川终于动容了：
　　“王爷......”
　　他想过很多种可能：比如老王爷并非老神宿主，只是缨妹弄错了；再比如老王爷和老神本就一伙儿，勾结起来残害生灵......
　　但是，他唯一没想过的，便是眼下这等情形。
　　老王爷的确是老神的宿主，却打算牺牲自己，换得此恶神永远消失！
　　回想起早些时候，老王爷在后花园中的嘱托，他忽地攥起了拳头：
　　“王爷早就预感命不久矣，难道......就是因为此恶神？”
　　老王爷终于展露出了些许笑颜，点了点头，面上如释重负一般：
　　“本王一生的使命，便是做困缚这恶神的容器......如今终得解脱，后生为何不为本王高兴？”
　　沈川却无论如何都高兴不起来。
　　望着棺椁中密密麻麻的血色纹路，一层覆着一层，心下了然，定然是老王爷一遍又一遍地献出鲜血，这才将其巩固得牢靠。
　　只苦了他，活了将近五十岁，却不知要流多少鲜血？
　　沈川再度攥紧了拳头，郑重起誓：
　　“华阳王世子本就是吾之好友，吾在此起誓，只要吾在世一日，定然要护王府周全！”
　　老王爷便释怀地笑了：
　　“如此，本王便再无挂念了。”
　　他的身体使劲地摇晃了一下，旋即踉跄站定。低下头，却见棺椁中最后的几个角落也已浸染上了血水......
　　大功告成！
　　他忽地哈哈大笑道：
　　“也算是本王，为世间除了一大祸害！”
　　“王爷，还有一事还请赐教！”
　　沈川猛然想起一事，恭敬地抱着拳头，行了一个江湖礼节:
　　“家妻好似已被老神所染，仿若凭空衰老了几十岁......敢问王爷，可有办法补救？”
　　他的心中浮现出赵缨那幅白发苍苍的模样，心知不趁着老王爷尚有意识，只怕是很难再得机会了。
　　“果真被老神所染？”
　　老王爷歪着头，轻声咳道：
　　“若是男子尚要难些，可若是妇人......或许还有一丝转机。”
　　沈川仿若抓住了最后一根救命稻草，眼睛一时亮了起来：
　　“还请王爷详细说来！”
　　老王爷沉吟着，忽地咳嗽一声，而后才思索着问道：
　　“敢问尊夫人可有身孕？”
　　即便在这种情况之下，沈川的面色依旧微不可查地涨红起来:
　　“这......倒是未曾，只是今日......今日，我们夫妻刚刚行房，也未可知也。”
　　“原来如此。”
　　老王爷了然地点着头：
　　“一般来说，妇人常会在行房后的七日之内受孕，若是快一些的，一日之内也有可能......若尊夫人果真已有身孕，或可、或可......咳、咳......”
　　他急促又疲惫地咳嗽不止，让沈川担忧不已，几乎要冲上去搀扶一下。只不过，老王爷随即便稳稳站定，面色反常地涌上一抹潮红......
　　“无妨......”
　　他朝着沈川摆了摆手，这才接着解释道：
　　“若有身孕，或许可以将此衰老之力传给胎儿，以子代母，或可解此一难！”
　　沈川一时大惊：
　　“但那婴孩？”
　　“自是十死无生！可若不管的话，母体却是凭空折了数十年的阳寿！”
　　老王爷深深地看了他一眼，喘匀了气息，这才稳稳说道：
　　“如何取舍，全看你的了。”
　　沈川喃喃低语着：“以子代母，方能解此一难......”
　　说实话，让赵缨平白受那衰老之折磨，他自是不忍心。可若换成他的亲生子嗣，他也同样难以割舍......
　　更何况，只是一夜的缠绵，受孕的几率更是渺茫！
　　这最后一根救命稻草，竟这般残酷？
　　“王爷，除此之外可有他法？”
　　他心怀着最后一丝侥幸问道。
　　然而，目之所见，却是老王爷终于支撑不住，身子软软地向后栽倒......
　　沈川赶忙冲上前去，在棺材板所搭成的祭台上，将其一把扶住。
　　关切地不住唤道：
　　“王爷，王爷!”
　　老王爷却终究没有再睁开眼睛。
　　他的身躯非常地轻，沈川心知是他流干了鲜血......一时间悲从中来，却又强行抑住。
　　“此时不是伤心之时，缨妹还在苦苦支撑！”
　　思罢，他转过身来，如闪电一般再度折返而回。
　　离着甚远，他手中的长刀之上先蕴起道道雷光，抬着手便向着那恶神的方向，疾斩而出！

第206章 弑神！但是......
　　长刀拖在地上，擦出一道有一道明亮的火花！沈川却在前方，越行越快！
　　五十步、二十步......
　　十步、五步、三步......
　　蓦地，他纵身跃起，长刀高高地举过头顶，又带着力劈华山之势重重斩下——
　　“去—死——”
　　而那老神，正被劈了个正着！
　　重重叠叠的白发好似水波一般向着两边断开，露出了瘦骨嶙峋的脊梁。而那突出的骨刺，又显然扛不住这重重一击......
　　便听“喀嚓”、“喀嚓”连声，也不知断了多少根骨头，余势不减，竟直直地将老神击退，深深地砸进了山岩之中！
　　那老神自始至终，甚至没有来得及做出任何反抗......他甚至连聚拢起神元抵抗都来不及，只是匆匆地转过脑袋，深深地望了沈川一眼——
　　便正见沈川的双眼布满了通红的血丝，牙关紧咬，乃至于颈边暴起了一道道青筋。威风似天庭下凡的战神，又庄严如地狱中降魔的菩萨！
　　赵缨也在这时落于沈川身旁。
　　她喘着疲惫的粗气，眼神却振奋又明亮：
　　“这家伙突然虚弱了许多，我就知道，定然是你得手了！”
　　她一把拉住沈川的手，却见他并无多少兴奋之意，反而似是哀戚愤怒到了极致......
　　“怎、怎么了？”
　　察觉到了不对劲，她柔声问道。
　　沈川却低下了头来，眼眶之中竟然蕴着泪......
　　“老王爷的确死了！”
　　他说道：“却不是被我所杀，而是为了封住老神，因而选择了自我牺牲！”
　　赵缨不由得心头一惊。
　　她和那老华阳王并未打过太多交道，故而先入为主地觉得是老王爷在背后搞风搞雨......这时她才知晓是冤枉，也同时为这样一位长者的离世而痛心不已。
　　她并无太多安慰人的技巧，沉吟刹那，便干脆目光一凛，枪锋对准了老神：
　　“那便痛打落水狗！说什么也要为老王爷报了此仇！”
　　言罢，长枪舞动如一团焰花，带着风声覆盖向了老神。
　　嵌在石缝中的老神早已没了先前的嚣张气焰，更深知同样的攻势，此刻已然能对虚弱无比的他造成致命威胁了......
　　他一方面聚集起白发，覆在身周，聚集成了一层层“茧”一般的防护。
　　另一方面，又有一道低三下四的求饶之声从那“茧”中传出：
　　“且饶我一命，饶我一命则个......本尊、啊不，小神有一法，可助二位成就炼神之上的层次，只要饶过小神一命，定然托手奉上......”
　　沈川便拎着长刀步步向前，冷笑一声：
　　“莫不是选我们做宿主，就像老华阳王那般吧？”
　　老神张口无言。
　　不待他再说什么蛊惑之言，赵缨已然再度出枪：
　　“莫要犯糊涂，跟这种东西废什么话！”
　　说着，枪尖已然深深地扎进那团“茧”中，而后斜斜发力，竟将其硬生生地挑了出来。
　　枪尖只一抖，一拍，竟似拍皮球一般，正向着沈川拍去！
　　沈川本还想套些消息，比如多问几个救治赵缨的法子......只是经赵缨这般一挑一抖一拍，他也只能暂且息了这个想法，举刀应了上去——
　　“嘭”的一声！
　　刀锋带着电光，一连不知斩断了多少根白发，带起的焦糊味儿几乎弥漫了整片洞窟。
　　那团大茧便带着嗷嗷的惨叫声，再度飞向了赵缨那边！
　　“饶命，饶命......”
　　老神连声告饶，可是赵缨却只当是狗叫！
　　只听“嘭”、“嘭”连声......长枪如大棒，大刀似鞭杆，竟将堂堂一个敕封正神如拍皮球般拍来打去。
　　便是那白发坚若金铁，便是那白发无穷无尽割而复生，也逐渐地越拍越散。
　　不消多时，白发扯尽，便露出了那团黑黄如干尸般的干瘪身子！
　　“饶命，饶命......”
　　“痛煞我也，痛煞我也！”
　　老神的叫声越发凄惨。
　　见全无奏效，他终于恼怒地诅咒道：
　　“本尊乃是敕封正神，你等竟敢如此羞辱？”
　　“啊啊——本尊定要诅咒汝等，要汝等用受天人五衰之苦，永世不得解脱！”
　　回应他的，却是赵缨毫不客气地一抽！
　　“死到临头了，还这般嘴硬！”
　　既因宿主亡故而虚弱万分，又因失了白发护身而空门打开！赵缨这般一抽，杀伤何止倍增？
　　那带着真元罡气的枪杆，朴实无华地抽碎了他不知多少根肋骨，直抽得老神胸膛凹陷，粘稠的黑血如喷泉一般喷涌而出。
　　尚不待他缓过神来，他干瘪的身躯已然划过了一道弧线，却正和沈川的刀锋撞了个正着！
　　沈川一言不发，便只是挥刀......
　　刀锋过处，黑血纷飞！
　　圆滚滚的大肚子几乎被横着剖开，花花绿绿的肠子内脏哗啦啦撒了一地。
　　“你......不得好死！”
　　老神怨毒地诅咒着。
　　“噗”的一声，他七零八落的胸膛正被红艳枪串着，斜斜地挑在了半空。
　　赵缨冷笑：“这都没死？却也无妨！”
　　枪尖一抖，再一甩，她冷声高呼道：
　　“且看你能坚持到几时？”
　　长久被这鬼东西折磨着，她早憋了一肚子火，此时倒是一股脑地全给宣泄了出来！
　　沈川亦是了然，竟也开始收起刀锋，只以刀背相应，真如一杆短鞭似的，“啪、啪”抽得起劲！
　　一时间，这位可怜的敕封正神又如抽陀螺般飞来飞去。
　　他时而惨叫，时而哀嚎，又时而转头威胁诅咒，精神错乱也似。
　　那瘦骨嶙峋的干瘪身子终于如破麻袋一般散做一团，黑血撒了一地。那颗皱纹密布的苍老头颅却犹自“嗬、嗬”地发出声响，凸出的眼珠子乱转。
　　赵缨反而有些看不下去了......
　　“恶心的东西，这样都不死吗？”
　　而后，便有一只大脚“噗”地踏下，直将这脑袋踩成了烂西瓜！再然后，紫电噼啪噼啪地一闪而过，连血肉碎屑都灼成了齑粉！
　　沈川目露哀戚之色：
　　“为了此等恶神，不仅失了一位敦厚长者，更是、更是......”
　　他想到衰老的赵缨，或者可能性渺茫的腹中孩儿......一时间更悲更怒，抄起长刀胡乱挥舞着，直将满地的残破血肉都给剁成了肉酱，这才稍稍罢手。
　　他不敢看赵缨......或者说，不忍心看。
　　然而赵缨却早已靠着墙，将身子蜷成了一团......
　　“川......沈川！”
　　沈川蓦地回头，似被吓坏了般，手脚并用地爬到了赵缨面前。
　　他的面上，竟露出了少见的惊惶神色：
　　“缨妹，缨妹......你万万不能有事，你不要吓我！”
　　“我......我只是腹痛难当......”
　　赵缨艰难地将额头抵在他的肩上，不消多时，冷汗已然浸透了他的衣衫。
　　实际上，早在和老神拼斗之时，她便已然感受到胸腹隐隐作痛......那是从胸到腹，在从腹到全身的抽搐一般的疼痛。只不过，彼时大敌当前，她也只能强硬忍耐......
　　当她终于松懈下来之时，这股疼痛便骤然剧烈了起来！
　　“我......我是不是要死了？”
　　“不...不会的！你他妈说什么傻话？”
　　沈川骤然怒吼出声！
　　他失态了。
　　纵然在襄阳兵败之时，在渝州功力尽失之时，又或是在苗疆饱受万虫啃噬之时，他都未曾如此失态。可当他意识到很有可能失去赵缨之时，他终于难以抑制地失态了！
　　怀中的人儿越发虚弱，他不知所措，只能越抱越紧......
　　可是抱得越紧，他却感到赵缨的动作越来越慢......
　　不知过了多久，或许一刻钟、一个时辰，又或是一个昼夜，一季春秋？
　　当这处地下洞穴终于传来声音，却是闻声赶来的孟子龙二人......
　　他大惊失色：
　　“赵姑娘她......”
　　他也曾受过老神的摧残，自能看得出，沈川怀中的老妇便是那个英姿勃发的飒爽女侠。只不过，这女侠却再也不复往日的英气，只低垂着头颅，奄奄一息的样子。
　　沈川却蓦地转过头来，目光灼灼，言辞斩钉截铁：
　　“不！她不会有事！”
　　言罢，那条从不曾被压垮的脊梁再度挺直了起来，打横抱着怀中的人儿，转头向着来路，一步一步走得坚定。
　　像是辩驳给孟子龙，也像是说服给自己听，他一句一句喃喃地重复着：
　　“缨妹定然不会有事，他定然不会有事！”
　　低语声中，他越走越远，转瞬间就消失在了孟子龙二人的视线之中。

第207章 小蚕结茧
　　浑浑噩噩，沉沉沦沦......
　　无休无止地下坠之感，仿若溺于无尽深海，若好似永远也沉不到底......
　　赵缨也曾试图探出手来，去抓住那一抹渺茫的微光......但是幽海之下如何能触碰到天上的皓月？永永远远，可望而不可即！
　　她就这般下坠着，下坠着......不知身处何地，更不知今夕何夕。
　　直到一团泡沫状的东西将她包裹住，止住了她的坠落，更隐隐有向上托举之势......
　　“娘亲，娘亲......”
　　却原来是小蚕的声音......
　　“娘亲，时间不多了！我必须和你告别了！”
　　一点点的意识便像是百川归海般回归，赵缨猛地惊醒，而后一骨碌直起身子，大口大口地呼吸着，就仿若从未从未打开过肺腑一般......
　　环顾四周，却是一间古色古香的雅室......雕花大床、轻纱帷幔，以及焚着袅袅轻烟的小巧香炉，都昭示着房间的主人非富即贵。
　　赵缨却无暇顾及这些，第一时间问向小蚕：
　　“什么意思？你要离开我的身体了吗？”
　　小蚕古奥的翕鸣之声便再度浮现在她的心海：
　　“娘亲，其实我早该结茧了......只是一直舍不得娘亲，这才一拖再拖。可是，那个老神太厉害了！我消耗太过，再也拖不住......”
　　“拖不住了......”
　　赵缨呆呆愣愣。
　　她自然知晓，小蚕结茧意味着什么。
　　意味着小蚕将陷入沉眠，而后破茧成蝶。再而后......破胸而出！至于失了心脏的她自己，生死自是不言而喻！
　　她终于苦笑着问道：
　　“我还有多少时间？”
　　“短则一月，长则一季......我也说不好。”
　　也就是说，若不尽快地解决心脉问题，她最多只有一到三月可活......
　　赵缨的嘴角露出了苦涩的笑容：
　　“我知晓了......”
　　终究相识一场，她还是做不出那种玉石俱焚的事情来。
　　这之后，小蚕再无声息，唯有心口处的一缕缕真元流转不息，隐隐然将其包裹成了个“茧”状。
　　赵缨便知晓，这家伙果真已然结了茧了......
　　也罢也罢，世上哪有不散的宴席？横竖这虫子也救过自己多少次性命，自己如何也算不上亏了......
　　更何况，她变成了如今这幅样子，早死或许还是解脱呢！
　　她呆呆地望着天花板，这般暗暗安慰着自己。
　　正出神间，忽听房门吱呀一声，随即一个活泼的身影小心翼翼地溜了进来。一转眼，便见赵缨已然坐起靠在床头，两只眼睛恰好和来人对上......
　　“咦？”
　　钟小芸惊呼一声。
　　她先是一莽子扎到赵缨床边，两只手不知所措地左右屈伸着......随即更是难以置信似地扑到了赵缨怀中：
　　“太好了，缨子姐你终于醒过来了！”
　　“终于？”
　　赵缨疑惑地望着她：
　　“我这是睡了多久？”
　　“足足七天七夜呢！”
　　钟小芸神色激动地箍着她的肩膀，直箍得她咳嗽连连，差点喘不上气来。
　　“啊抱歉抱歉！”
　　这丫头手足无措地道着歉，随即又忽地想到了什么，一阵风般冲到了门外。
　　赵缨还未来得及反应过来发生什么，这丫头已然扯足了嗓门，中气十足地喊了一声：
　　“快通知沈少侠，就说缨子姐醒过来了！”
　　“别、别......”
　　赵缨终于激动了起来。
　　慌忙地想要冲到门边，然而临到床沿时，她竟然意外地一阵乏力......竟扑通一声栽倒到了地上！
　　“啊？缨子姐！”
　　钟小芸火急火燎地再度冲回房间，这急性子倒是真有赵缨往常的模样。
　　她一把将赵缨捞了起来，而后缓缓将她放在床上，这才叉着腰不解道：
　　“您这又是闹哪一样啊？”
　　“我......我这样子......”
　　赵缨支支吾吾地说道：“我这样子，不想让沈川看到。”
　　纵然在那地宫底下，她几乎是当着沈川的面变老的，但是......她依然想在沈川面前保持最美的样子。
　　哪怕打了一点点的折扣，她都难以接受......更何况是这种丑样子！
　　钟小芸便恍然大悟：
　　“原来......原来......”
　　她想说些什么，只是一时间又不知从何说起。想了想，她干脆抄起梳妆台上的铜镜，一把塞到了赵缨的眼前：
　　“您自己看便是！”
　　“不、不......”
　　赵缨满是抗拒，然而钟小芸不容分说，硬是扒开她的眼睛，直直地正对着铜镜：
　　“看啊，看啊！没有事的！”
　　“......”
　　铜镜之中倒映出的，果真是一张清理绝伦的昳丽面容。
　　眉如远山，眸似秋水，唇若涂朱，肤赛凝脂......比起往常的样子，不仅没有半分逊色，甚至眉眼间还更和谐了一些，隐隐然更多了几分颜色！
　　便是她自己，也盯着铜镜，深深地望了半天，怔怔出神......
　　“您看，咱说过的没有事吧！”
　　钟小芸轻轻笑着，鼓励一般柔声说道：
　　“咱知晓您担心的是什么！说实话，在你被沈少侠抱回来的时候，咱也被吓了一跳呢！只不过后来，沈少侠关起门来，也不知用了什么神功，足足花费了七天七夜才将您救了回来！”
　　“七天七夜......”
　　赵缨的眸子里面，蓦地泛起了担忧之色：
　　“那他没有事吗？”
　　“沈少侠他......方才刚刚收功，才歇下。”
　　钟小芸这般说着。
　　不待她话语说完，赵缨已然急了：
　　“那你还叫他干什么？不让他多休息一阵子吗？”
　　她眉目中的关切丝毫不加掩饰，就这般直勾勾地流露而出。即便钟小芸同为江湖儿女，也为她这种敢爱敢恨的性子而心折不已。
　　钟小芸迟疑道：
　　“只是沈少侠说了，只要你醒过来，定要第一时间通知于他......”
　　“他懂个屁！”
　　赵缨怒叱道。
　　谁不知道沈川沈少侠是个出了名的病秧子？他全力运功七天七夜，即便要不了他的命，也总归剩下了半口气......左右她赵缨也已醒转，早看一看迟看一看，又有什么分别？
　　正这般恼怒着，门边却传来一阵重重的咳嗽之声......
　　钟小芸如蒙大赦，朝着赵缨做了个告罪的姿势，随即一路哒哒哒地小跑着，一溜烟溜出了房间。
　　临出门时，尚且还冲着一脸苦笑的沈川嘻嘻一笑......于是沈川的笑容便更加苦了......
　　一回头，却见斜靠在床头上的赵缨正带着冲冲的怒意，一脸不善地死死盯着他。
　　不明所以的沈少侠，干脆来了个装聋作哑：
　　“恢复得不错嘛！看来我的娘子确非常人可比！”
　　“谁是你的娘子？”
　　赵缨怒道。
　　她的嘴角抽搐一下，强行压下将要上翘的嘴角，这才阴阳怪气地回击道：
　　“看来沈少侠的确是神功大成了？七天七夜的做法运功，竟似一点都不带累的？”
　　言罢，她忽地探出手来，掌风一吐，将门扉吹得关了的同时，也将沈川吹到了近前。
　　沈川也不知是没反应过来，又或干脆就是不做反应，竟任由赵缨施弄，直直地从门边飞至榻前。
　　嘴角上还带着招牌性的微笑：
　　“说是七天七夜，实际上也不过是守着缨妹，仅此而已......”
　　“少废话！伸出手来！”
　　赵缨一把将其手腕捞了过来，两指搭上，随即便有一缕缕气息钻入其中......
　　这家伙惯会逞强，早在经脉尽废之时便是如此。如今好不容易恢复了点底子，又不爱惜自己，怎生能让她放心？
　　只不过，真元在他的经脉之中探询了一圈又一圈，连细小的经脉都探查到了......却好似如沈川所说，的确没有什么损耗？
　　“你真的已经修行到如此地步？”
　　赵缨狐疑。
　　忽地又问：“还是说......你用来救治我的法子，另有乾坤？”
　　沈川忽地变了脸色。
　　虽只是一瞬间，随即便恢复了笑意盈盈的欠揍样子......但是赵缨还是捕捉到了那抹哀思，一时间心中咯噔一声。
　　“你老实告诉我，是不是又用了什么透支生命的邪法？”
　　就好似沈川在渝州之时，便几次三番地燃烧自己的生命力，只贪那一时三刻的神力......如今他的功法更进一步，难保不会为了她，而更拼命！
　　怎么说呢，赵缨爱他，便是因为这股子不惜自己的义气......可是赵缨最担忧他的，却恰也是这股子傻劲儿！
　　为了别人搭上自己，蠢不蠢？
　　却全然不顾，若是为了沈川，她也同样可以不惜性命的！
　　沈川的笑容僵在原处，心中转瞬之间便闪过了八百个想法。
　　只是，赵缨虽说看上去莽了点，却也是个心细如发的聪慧女子......一时半会之间要编出一个糊弄过去的说法，也着实不易。
　　思索半天，他终究是长长叹了一口气。
　　脸上的哀戚便不再掩饰，再苦笑道：
　　“何止？咱们失去的，却是更加珍贵的东西......”

第208章 状态不佳，来日再战
　　“......小产？原来如此。”
　　赵缨的神情并未有任何怅然，反倒平淡得好像在听别人的故事。
　　她甚至还有心思打趣着沈川：
　　“这么说来，沈少侠花了七天七夜，却并非是为我做法运功，反倒是在为我接生喽？”
　　“......倒也可以这么说。”
　　沈川完全没想到她会是这个反应，一时之间竟是有些不知所措。
　　“噗嗤”一声，反倒是赵缨失笑出声：
　　“要不你跟我说说，这七天七夜，你到底是怎么给我接生的？”
　　言罢，她甚至还揶揄地拉长了声调：
　　“沈~嬷~嬷~~”
　　“咚”的一声，她的脑袋上竟挨了一记暴栗！痛得她几乎掉出泪来，然而刚刚经过一场小产，她弱不禁风的身子却又丝毫反抗不得......
　　于是她只能怒目而视，以示自己的抗议之心！
　　沈川如释重负地长叹一声：
　　“缨妹果真与寻常女子不同！”
　　寻常女子，骤然失去腹中骨肉，即便不会寻死觅活，也难免以泪洗面......可赵缨毕竟来自另一个世界，因而对于子嗣，也看得并不那么重要。
　　她只当是来了一场特殊的无痛人流，甚至腹中孩儿为她挡了场灾......这般结果，她简直求之不得，又哪里会怅然呢？
　　亏得沈川还一直担心会打击到她，一直言辞委婉......
　　知晓赵缨并无大事之后，沈川的语气也轻松了起来：
　　“其实，说是‘接生’也并不准确，操刀的也并非是我本人。”
　　说着，他的周身蓦地浮现出水波般的纹路，随即小小的晶莹剔透的龙形生物，便摇头摆尾地从他背后的银龙纹身之中显现而出！
　　这条小龙嗷呜一声怒吼出声，似在向这天地宣泄着自己的威严！
　　然而，赵缨却只是欣喜地叫一声：
　　“泥鳅！”
　　“嗡”的一下，这只嚣张万分的小小龙君，竟激灵灵地打了一个寒颤！好似猛一下子挨了一记重锤，又像遭雷劈了一记，总之再也不复先前的威风，真如一只泥鳅......
　　它只得带着千分萎靡万分委屈，低眉顺眼地道一声：
　　“主人......”
　　也算是好久不见，赵缨自是倍感亲切，真如逗弄泥鳅一般逗弄着这头小小的龙君。偏生上古誓约所限，后者还不好作何反抗......
　　沈川摇头失笑：
　　“原本在你体内的衰朽力量，属于老神，乃是上古敕封正神所留的力量。除了同为正神的巫山龙君，谁也祛除不掉。”
　　那小小龙君便自得地笑道：
　　“仅仅是将主人体内各处的衰朽之力引导到下腹处，那新生的胎儿自会将其吸收干净，整体算不上多么大的难事。只不过，这活儿比较精细，故而多花了几天罢了。说起来......也是幸运，主人那日清早行房，却能立时怀上子嗣，当真是、当真是......”
　　它越说越不像话，最终被听不下去的赵缨沈川两人，一人一拳给轰出了房间！
　　沈川面红耳赤地讪笑道：
　　“大、大概就是这样一回事情......”
　　这傻模样，又一次将赵缨给都得乐了。
　　斜靠在床头上的她，稍稍一歪身子，便溜溜得滑了下去。唬得沈川直以为她要摔到床下，二话不说连忙去扶。
　　而赵姑娘，却顺势地倚在了沈少侠结实的臂弯之中，还露出了甚是享受的甜蜜表情......
　　“原来你没有事......”
　　沈川苦笑不得地道。
　　他也顺势坐到了床边，一把将赵缨揽在了怀中，将她披散青丝的脑袋按在了自己的胸膛上。
　　“你知道吗？这次真的把我吓得够呛！”
　　沈川尚且有些心有余悸：
　　“此番之凶险，实在是我平生仅见，若非咱们的运气够好，只怕......只怕你我只能天人相见了！”
　　赵缨却偏着脑袋，嗔怪道：
　　“你每次逞强玩儿命，哪一次不够凶险？更别说在苗疆一藏就是大半年，音讯全无！亏我担心了你那么多次，这回也好好让你知道我的感受！”
　　这时，窗扉晃动了两下，随即在开了一道缝的窗扉之间，便探出了龙君那个贼兮兮的小小脑袋来......
　　赵缨和沈川便异口同声地怒吼道：
　　“出去！”
　　“啪嗒”一声，一只飞来的绣花枕头恰到好处地合上了窗扉。至于扒在窗沿上的龙君会不会摔个七荤八素，那就没人关心了......
　　二人便再度相视一笑，继续依偎在了一起。
　　“你......是不是对咱们的孩子......很是关心？”
　　心直口快的赵缨，终究是问出了一直很在意的问题。
　　她感受到，箍着自己身子的那双手臂便明显地僵硬了一下。
　　不自觉地抬起头，正见沈川紧咬着牙关，喉结一上一下地哽着，显然心绪颇不平静。
　　过了好半晌，才听他强颜欢笑道：
　　“在意呀！如何能不在意？”
　　若从受孕之日算起，到中了老神的衰朽之力，再到今日小产，前前后后其实也不过七日时间。可即便只有短短七日，即便是代母而死，那毕竟是他们第一个孩子！
　　沈川没说的是，这七天七夜，由于老神的衰朽之力不断催化，那胎儿竟发育得甚是迅速！一直到引产之时，那竟然已经是一个手脚皆备、五脏俱全的婴孩了！
　　那婴孩......面上竟是皱纹密布，皮肤也枯朽如杂草，更生有稀疏的白发，怎么看竟怎么像一个八九十岁的老者样貌！若非其生下来便是死胎，沈川几乎也想要将其活活摔死！
　　这样的怪物，竟是他们的孩子？
　　比起赵缨的好心态，沈川更加难以接受......
　　他想了想，还是隐瞒了此节，只是宽慰道：
　　“无妨，咱们以后还会有孩子的！咱们要生更多的孩儿，到老了，让他们围着咱们，爹爹娘亲的叫个不停......”
　　这下子，便轮到赵缨的身体僵住了......
　　怒气冲冲的粉拳咚地敲在死直男的胸口上，却因身体的虚弱而显得轻飘飘的。
　　“哪个与你生孩子？去死，去死！”
　　沈川哈哈笑着，轻而易举地将那只纤手抓住，而后一个翻身，就这般抱着她，在床上滚成了一团。
　　赵缨左右挣扎，然而这家伙的力气大得出奇，又如何得脱？直闹得香汗淋漓，直喘着粗气，任命一般躺倒在了榻上：
　　“你这个禽兽，本姑娘刚刚小产，就这般迫不及待了！”
　　还想生十个八个孩子？若非看你是沈川，本姑娘早就，早就......
　　思来想去，她不知想到了什么，目光之中竟渐渐地泛上了柔情，整个身体似化成了一滩水......
　　“沈郎......我、我身体不适，此番可否轻一点？”
　　红霞般的脸颊，秋水般的眸子，以及呵气如兰的香唇，哪一样都在刺激着沈川的感官，让他欲罢不能。
　　可是，他却只是轻轻地俯下身子，在那双朱唇之上轻轻一点。
　　“缨妹今日状态不佳，暂且收兵，来日再战！”
　　言罢，他蓦地探手，蔫坏地在赵缨的敏感部位上用力揉了一把，这才哈哈笑着下床。独留赵缨幽怨地看着他的背影，暗暗磨牙。
　　嘴上说着放心不下，要死要活非得来看看，结果真就只看了一眼......眼瞧着他收拾着衣衫，竟要向着房间外面去了！
　　赵缨的声音蓦地变得森寒：
　　“沈郎，郎君~~敢问这是要去何处？”
　　沈川便觉后心一凉，回头来，正与赵缨似笑非笑的眼神相对。
　　便只好僵硬地一笑：
　　“似是府中召我议事，想来非同小可......我去去就来，缨妹且稍待。”
　　言罢，身子一闪，竟是逃也似地匆匆溜了。

第209章 思念如潮水一般
　　沈川还真是说走就走，只一个转身便已鸿飞杳杳，仿若从来不曾出现过一般。
　　赵缨尽管暗自磨牙，却也无可奈何。
　　念及到老王爷牺牲之后，沈川已然是锦城之中唯一的炼神高手，要挑大梁的存在，必然有诸多事务等着他！他能花七天七夜陪在她的身旁，已然做得够够的了！
　　想到此处，赵缨忽地又想起在渝州城的那一次......
　　彼时，这逞强的家伙独抗官兵，而后竟昏迷了三天三夜，赵姑娘亦是寸步不离的陪了三天三夜......那时她有多少想法，想必在她昏迷之时，沈川也该是同样的吧？
　　说起来，还就是那时开始，沈川在她心中的位置，不一样了......
　　只不过，那个时候她大仇未报，心中又有另一种顾忌，死都想不到会似今日......今日这般，对一个男人着迷到这种地步，乃至于连身子都交了出去......
　　“我看上的男人，必须是世间一等一的大英雄！”
　　而此等英雄，除了沈川又有何人？
　　赵缨喃喃自语，又望着窗外飘来飘去的轻云，唇角微翘，怔怔出神。
　　那轮天日逐渐攀升，爬到了天中，又缓缓西坠而去，直到彻底地隐没在了群山之中，带走了世间最后一丝光亮。
　　侍女送餐过来，赵缨来者不拒，管他青菜还是肉羹，通通塞进了腹中；偶尔有女医拜访，她更是任其施为，针灸、推拿，齐齐来了一遍......
　　本就强健的体魄，再加之这般休养，待到了掌灯的时辰，赵缨果真可以下床走动了！
　　虽然仍不可剧烈活动，更动不得真气，但是身体总归在一点一点地好转，恢复如初也不过是时间问题了。
　　只是......
　　赵缨望着窗外黑压压的夜空，左等右等，也不见思念之人回来......
　　“说什么去去就来......男人的嘴，果真是骗人的鬼！”
　　急性子的她，一旦身体恢复了行动能力，就立马坐不住了。
　　被单一扬，她裹着单衣，只在外面裹上一件宽大的毛皮披风，便趿拉着绣鞋出了房门。
　　此时已是深秋，即便是温暖的锦城也刮起了料峭的西风。天边忽地阴云密布，不知何时便要下一场冰冷的秋雨......
　　赵缨赶忙将披风裹得更紧，将整个身体都罩在里面，而后才找人问明白了方位，一路溜溜达达地疾行而去。
　　那是一座宽敞的堂屋！
　　入了夜后，灯火似不要钱般点上，竟照得此处亮如白昼！赵缨并没有花费太久的时间，便找到了此处。
　　她只在外面停下了脚步，便听到了屋里激烈的讨论声：
　　“讨伐东川？世子爷开什么玩笑？”
　　“钱粮可还充足？兵员可还足够？好！就算这些都是够的，那世子爷又如何拿到出征的旨意？”
　　“是啊，且不说没有兵部的文书掉不得兵，单只一点：老王爷仙逝之后，世子爷便是下一任华阳王。而藩王不得领兵，此乃太祖时便立下的铁律！”
　　“更何况，岁神道的总舵只知设在东川，却无人知晓具体位置！大军一出靡费无数，却难道一个山头一个山头搜寻过去吗？”
　　“困难重重，东川讨伐不得呀......”
　　“是啊，请世子爷三思......”
　　“......”
　　此后，便又是叽叽喳喳的议论之声。赵缨听了半天，却是反对之声居多，支撑之声较少。
　　她越听，越是摇头不已。
　　只是，居于上首的宋嘉祥和沈川二人，却只是沉默不语。也不知是真的没有讨伐的想法，还是胸有成竹，有绝对的把握以说服众人。
　　赵缨立在门外，透过门缝竟忽地和沈川对上了眼神。彼此默契地一笑，便都知晓了心意。
　　于是赵缨便在外面静静等着，如一只乖巧的猫儿。而沈川，也同样懂事地并未让她久等。
　　大门吱呀一声推开，喧嚷的议论声也像潮水一般涌了出来，一下子将赵缨淹没在其中。她下意识地捂住耳朵，旋即却有一个高大的身影挡在了身前！什么非议、白眼，又或是其他伤人的东西，都被这个身影挡在了身后！
　　不待他将房门彻底关紧，赵缨已然欣喜地拥抱了过去。脑袋趴在结实的胸膛上，琼鼻嗅个不停，却觉这味道让人心安，怎么闻都闻不够......
　　“怎也不多加两件衣服？”
　　沈川皱着眉头责怪道。
　　对此，赵缨却只是俏皮地吐了吐舌头，撒娇道：
　　“这不是想你了嘛！急着出门找你......”
　　这般直白地表达思念，一下子又让沈少侠闹了个大红脸......他心虚地左右望着，冲着眼观鼻鼻观心的家将侍卫们使了个威胁的眼神，这才长处一口气。
　　说道：“来这边，找个僻静处说话......”
　　赵缨甜甜地笑着，自无不可。
　　自这处堂屋的侧面绕过，又穿过两道月亮门，二人终于转到了一处幽静的花园。
　　沈川刚刚停下脚步，后背之上便立即贴上来一股热流......
　　他无可奈何，只得转过身子，将身上厚实的罩袍脱了下来，一把披到了赵缨的身上。
　　“我披了斗篷的！”
　　赵缨嘴上嘟囔着，感受着大氅上残留的体温，心中却甜得要命。
　　沈川却不由分说，又将她的斗篷披在了大氅外面，里里外外裹了个严实，这才声色俱厉地责怪道：
　　“你与往常不一样，身子尚且虚弱，最是受不得风寒！”
　　“是是是......我知道啦！沈~郎~~”
　　这一声“沈郎”叫得沈川心中痒痒，整个人竟有些飘飘然了，整理着衣衫的双手，便一下子顿住，不知所措了起来。
　　还不待他从这股子陶醉之中缓过神来，早有一双呵气如兰的唇瓣贴了过来......
　　赵缨踮着脚尖，恨不得要和沈川融为一体；而沈川则紧紧地抱着她，几乎要将她揉进自己的身体里面。
　　二人吻得动情，吻得投入，似要将长久以来的思念一股脑地尽数宣泄干净！
　　良久，直到乌云遮蔽了皓月，冰寒的豆大雨点砸落到身上，这才将连连不舍的二人分开......
　　二人额头贴着额头，相视一笑。
　　“记得刚认识你的那天，也是这般的大雨吧？”
　　“是啊！赵女侠还是同样地身子不便，动弹不得呢！”
　　沈川毫不客气地取笑着。
　　而后，他猛地弯下腰去，竟打横将赵缨抱了起来！
　　“那边有个凉亭，咱们暂且先去躲躲雨吧！”

第210章 寒雨暖亭
　　雨果然下大了。
　　浓情蜜意的两个人，待到了凉亭之后，却是反倒正经了起来。
　　赵缨一捋散发，两手托腮趴在了石桌上，似不经意地问道：
　　“你们似在讨论征讨东川的事宜？可有结果？”
　　石桌温润，也不知是用的什么名贵玉料，反正让赵缨从外暖到了内，完全屏蔽了外面的凄风冷雨。
　　相比于她的安闲舒适，沈川的表情就苦涩地多了。
　　他摇了摇头：
　　“缨妹在外面听了这么久，也该听出些头绪才是......众说纷纭，可总归是反对得多，支持得少。而且，其理由也非并无根据，都是些确确实实存在的难处......唉，千头万绪，便是诸葛再生也难有更好的法子呀！”
　　他揉着额角，舒缓着突突直跳的青筋，却也不曾觉得好受一些。
　　忽觉两边太阳穴蓦地一凉，张开眼睛，才见是赵缨绕到了他的身后，探出两只纤手来，笨拙却又轻柔地帮他按摩着、抚慰着......
　　“原来，你的心里一直装着这么多事......”
　　赵缨轻叹。
　　刚刚为了她，足足七天七夜的时间不眠不休，又再度马不停蹄地筹划征讨事宜......一桩桩一件件，哪一件都是天大的担子，这傻蛋竟就这般都抗在了自己的肩上？
　　赵缨便心疼地捧着他的双颊，直直地与他对视着：
　　“早知你的心里装着这个天下，却也该知晓人力有时穷的道理。有时候，也该让别人替你多分担一些才是。”
　　沈川想来机敏，如何不知她的话中之意？
　　便只是摇头苦笑：
　　“这天底下的事情总归要有人做，我多做一些，旁人便少做一些，又有何分别？”
　　闻听此言，赵缨竟是勃然大怒：
　　“姓沈的，莫要给本姑娘装傻充楞！你知道我是什么意思！”
　　她分明是在问：我有什么可以帮你的吗？
　　可这个家伙，这个家伙......
　　赵缨冷哼一声，却硬生生地挤到了他的面前，交叉双腿坐在温热的玉石桌上，居高临下：
　　“知晓你是体恤本姑娘小产，不愿让我多做操劳，可你莫要忘了：岁神道亦是我的生死大敌！他们一日不灭，我亦一日不得安寝......莫说将养身子，不气死都算本姑娘宽厚了！”
　　“我非是这般意思......”
　　沈川尚欲解释，然而赵缨却蓦地折下腰来。那张昳丽却又冰寒的俏脸，几乎和沈川贴上，鼻尖对着鼻尖，呼吸相闻。
　　他的眼睛，便自然地和那双火焰般炽烈的凤眸交汇在了一起。其中的坚定和执拗，似不容人拒绝：
　　“即便你们征讨不得，大不了本姑娘自己上门！反正那岁神魔道，本姑娘是灭定了！”
　　言罢，却见沈川笑意盈盈，面上带着让人恨得牙痒痒的镇静。
　　赵缨便一下子知晓，这厮定然早就有了韬略，却故意不说，专程看她笑话来了......
　　越想越气，她便一记粉拳狠狠地捶在这厮胸口：
　　“既有良策，何必卖着关子？”
　　真是......哪儿学来的坏毛病！
　　沈川却着实被她这一捶给弄痛了，斯哈斯哈地抽着冷气，还时不时地咳嗽一声......只是转头看着赵缨气呼呼的脸颊，却又觉得可爱之极，不自觉地又是想笑......
　　于是，赵姑娘如火药桶般的脾气，便又要爆炸了......
　　却在这时，一只大手却蓦地揽向她的纤腰，在她不知觉间竟一把将她拽下了石桌......她惊呼一声，身子轻飘飘晕乎乎，如坠云端似的，待回过神来之时，竟已然身在了沈川的怀中了......
　　这坏东西，一只手揽在她的腰上，另一只手竟举着她的腿弯！而她正坐在两条修长结实的大腿上面，两只手竟不知何时搭在了沈川的脖颈之上......
　　她腾地一下，俏脸通红，嘴上却依旧不饶人：
　　“你、你以为这样子，本姑娘就会屈服与你么？休想......唔、唔唔......”
　　又是一个细腻又绵长的吻。
　　外面雨声大作，莫说旁人，便连只鸟雀都不见。天地之间便似只剩下了这点空间，而这方空间之内，又只有二人而已......
　　又是良久，再度唇分，二人皆是喘着粗气，面色潮红不已。
　　感受着身下某处硬邦邦的触感，赵缨咯咯直笑：
　　“近日的确不太方便，却要沈郎多忍受忍受了......”
　　言罢，那双纤手却还不安分地画着圈圈，直让某位少侠喘得更加用力......
　　到得后来，这家伙竟在赵缨目瞪口呆之中，刷地冲进了漫天的凄风冷雨之中......直到燥意尽消，这才见他带着腾腾的蒸气迈步而回。
　　“不、不至于吧......”
　　赵缨实在被吓了一跳——竟是在此世待久了，忘了前世冲冷水澡的狼狈样子了......
　　沈川却没好气地回瞪了回来：
　　“来日再战，定将你这妖女斩于马下！”
　　“好啊！且待沈少侠降妖伏魔......”
　　赵缨咯咯直笑。
　　笑着笑着，却又忽地回过了味儿来：
　　“呸呸呸！咱们明明在说征讨岁神道的事情，你这家伙是如何转移的话题？有何良策，快快说来！否则、否则......哼，你就等着再去冲遍凉水澡吧！”
　　她叉着腰，嘟着嘴，实在可爱。
　　可是口中的这番威胁，又实在令沈川吃不消了......
　　沈少侠终于败下阵来：
　　“饶命饶命，万望女侠饶命......在下再不卖关子了就是。”
　　“哼！这还差不多！”
　　赵缨心满意足地哼了一声，两只眼睛几乎眯成了月牙。
　　这时候，外面淅淅沥沥的雨声也渐渐停歇。
　　沈川探出手去试了一番，果然不见一丝凉意了，这才放心地唤赵缨出来：
　　“且跟我来便是。”
　　赵缨便兴冲冲地，一步踏出了亭子。
　　绣鞋踏在湿漉漉的石板路上，尚有几分凉意侵入身体。偏生她身子远未恢复，又无法调动起真元与之对抗......
　　直到一只温暖的大手握了过来，纯阳的真气一瞬间便将她的四肢百骸烘了个干爽！
　　赵缨啧啧称奇：
　　“刚刚淋了冷雨，却这么快就尽祛寒气......看来青壮男子的血肉果真如烘炉一般，炽烈又滚烫啊。”
　　沈川知晓她又在打趣自己，一时想起了方才的狼狈样子，却也只当做没听见般，眼观鼻鼻观心。
　　两人十指交握着，迤逦穿过了两道月亮门，一直迈入了一座偏僻的侧院之中。
　　门口的守卫明显变多，明里暗里的岗哨更是望不过来。显然院中不是藏了重要的奇珍，便是住了重要的人物。
　　而在这关头，值得如此大费周章看管的，又能有什么人？
　　赵缨心知肚明：
　　“岁神道的那几位，都在这里了吗？”

第211章 岁神意志
　　“孟子龙、龙无耳二人，自从将真元尽数献给了你之后，便不吵也不闹。他们俩分住东西厢房，每日深居简出，基本也不需如何看顾。”
　　沈川借着仅剩的一点月光，一一点指着方向：
　　“让人头疼的，反倒是马无趾......这婆娘轻功了得，便只好将她锁在正屋。但她时不时地犯疯病，动辄大吵大闹，还冲撞门梁，安定不了一刻......”
　　沈川说着，不由得摇着头，似也无可奈何。
　　赵缨听得认真，便道：
　　“带我来此，是要我做什么？”
　　她没有问要告诉她什么，而是直接问的要她做什么。意思很明确：她不是温室里的花朵，不需要你们特殊呵护！
　　沈川见她心意坚决，便也不好再坚持什么。
　　便也说道：
　　“岁神道总舵的位置！这是最关键的一个问题！”
　　他伸出手来，依次从东西厢房上面指了指，最终却又转回了正房之中：
　　“据说，魔道的总舵位于东川群山的云深不知处，唯有一条通路可寻其踪迹。而这条路又神秘莫测，等闲人即便是出入十次百次，也难记住......”
　　“我知晓，我还知晓马无趾记得这条路！”
　　赵缨点着头补充道。
　　沈川却摇头道：
　　“应该说，如今只有马无趾知晓这条路了。”
　　他接着说道：
　　“我皆是问了问，无论是龙无耳，还是贵为少主的孟子龙，纷纷对此路并不熟悉。每一次，要么是马无趾带着，要么是顺着一个叫做‘接引长老’的人，才得进入总舵。至于那接引长老，又历来神秘莫测，只怕非马无趾也难寻其踪迹。”
　　“那便问问马无趾呀！这婆娘疯成了这样，应当有的是手段套话吧？”
　　赵缨不解道。
　　“问题就出在了这里！”
　　沈川则两手一摊道：
　　“即便她疯成了这样，还依旧死不松口......她还就认准了那个‘安宁妹妹’，非说只告诉她一个人......”
　　“......”
　　赵缨半天无语。
　　也着实没想到，自苗疆到锦城的一路虚与委蛇，竟还会让这婆娘动了真情实感......这婆娘到底是多么缺爱呀！
　　“她真是这样说的？”
　　“说了还不止一次，这里的守卫将士们都可作证！”
　　沈川意味深长地说道。
　　事到如今，那还有啥可说的？
　　赵缨便一步一步地上前，吱呀一声，将那两扇雕了花的木门一把推开！
　　通明的火光之中，一个披头散发的女人惨笑着，手脚皆戴着沉重的镣铐：
　　“好妹妹，你终于来了！”
　　赵缨哪一次再见这婆娘，心中的感触都不相同。
　　先失了亲兄，又遭同僚背刺，再进一步了解到曾经的信仰是个什么玩意儿......
　　她是眼睁睁地看着这样一个爽快的老大姐，一步一步磨灭掉了心中的所有希望，最终沦落到这般一个人不人鬼不鬼的疯子的！
　　同情？怜悯？抑或是扼腕叹息？
　　只怕心中最多的，却是对于岁神道的厌恶吧！
　　“人的信仰可以塑造一个人，也能够毁灭一个人......当真是好可怕的力量。”
　　她感叹道。
　　沈川却摇着头：
　　“受岁神道蛊惑的，又何止她一个？那百万教徒总不能都屠灭一空......如何安置，却又是一个新的问题。”
　　简简单单地一通感慨，那马无趾却越发地焦躁了起来：
　　“安宁妹妹，你到底是来看我的，还是来瞧我热闹？姐姐等你许久，却为何不凑近些？”
　　她说着，声音越发尖锐，又扯得手脚上的镣铐咣啷啷作响。
　　赵缨便越发惊疑不定......
　　实在弄不清楚，这婆娘此刻到底是清醒还是疯癫......若说疯癫，她的言语却颇具条理；可若说是冷静，赵缨也未曾易容伪装，怎就被她认出“安宁”这一身份了？
　　她深吸了一口气，还是缓缓上前：
　　“我便是安宁。”
　　“哈！果然是你......隔着老远，我便闻到了熟悉的气味儿！真没想到，教中人想要我死，却反倒是你想要我活！”
　　赵缨不知说什么才好，索性便闭上了嘴。
　　只听马无趾继续说道：
　　“好妹妹，快上前来......我的秘密，只说给你一人听......”
　　赵缨一下子皱紧了眉头。
　　所谓事出反常必有妖，即便是安宁姑娘的身份，她也不觉得自己和这马无趾有什么太深的交情。更何况，此刻的她，露出的还是真容，那婆娘也不可能不知晓，自己的真实身份究竟是何人......
　　又或者，这婆娘一直都讲的疯话？
　　她微微侧头看向沈川，却见这家伙仍是一副成竹在胸的镇静样子，甚至还冲着她点了点头，似乎一切尽在掌控。
　　她一下子便有了底气，脚下再不犹疑，三两步便到了那婆娘的身前：
　　“马护法有何秘密，我洗耳恭听。”
　　一时间，马无趾便咧开了大嘴，笑得连满口带血的牙齿都露出了大半：
　　“好妹妹，还真是相信姐姐呢......只不过......”
　　“喀吧”一声，马无趾竟张开大嘴，蓦地咬了下去！赵缨分明已然察觉，甚至都做好了迎战的准备，怎奈身子根本使不上力气，竟被她一口咬在了肩膀之上！
　　火辣辣的疼痛自肩膀上传来，同时又有一股怪异的气息，自那伤口侵入进了经脉，又往她的四肢百骸之中扩散而去......
　　体内的真元懒洋洋的，即便强行运转，也不过堪堪驱动了一缕而已。
　　她正欲以这一缕真元强行抵抗，忽觉背后一阵温热，随即一股堂皇浩大的力量已然充斥了她的经脉之中！
　　转过头来，却见沈川面色认真，嘴间却轻声安慰着：
　　“不用怕，有我呢。”
　　有你个鬼！这般吓本姑娘一跳，还有脸来居功？
　　赵缨暗暗给他记下了这笔账，打算日后换种方式还回来。
　　只是眼下，却还得将注意力转移到这两股真元的拼斗中来！
　　却见这一阴一阳、一邪一正的两道真元，早已在自己的经脉之中斗得开了！互相纠缠，互相抵消，又互相搏杀着，直将她的经脉当成了战场一般！
　　她看得很清楚，那股阴邪的气息终有尽时，然而沈川的阳刚浩大之气，却是源源不断！若只是比拼真元，那么浩然之气迟早会占据上风！
　　只是拼斗的关键，却不在真元之上......
　　她已是六段高手，离着炼神境界不再是遥不可及，因此对于神元亦有隐隐约约的感知......虽不真切，却也能知晓，沈川探出的神元亦在参与着绞杀！
　　真气之争的关键，便在于神元对抗的胜负！
　　沈川已将自己的精、气、神，皆投入到了赵缨体内，参与了这等高层次的对抗。看得出来，他已拼尽了全力，一张小白脸已是涨得通红。
　　赵缨自也不是坐享其成之人，怎能干看着他拼死拼活？
　　纵然自身虚弱，她也依旧调动着仅有的那一小缕真元，在自己的经脉之中不断游走着、侵扰着、活动着。
　　虽不知能起到多么大的作用，但终究不能将自己的身体拱手让人！
　　她的心海之中，隐隐约约浮现出了这样一个声音：
　　“岁神终将降世，天地烘炉会焚尽一切！欺人者与被欺者、作恶者与良善者、害人者与助人者，皆一视同仁......”
　　“末法已至，天地不破不立！今日杀一人，明日救十人！”
　　“功德圆满者，得享往生；恶贯满盈者与阻碍岁神降世者，都将永坠天地烘炉之中！”
　　赵缨怒目圆睁：
　　“放屁！”
　　什么岁神将至，什么末法已至，她全都当做放屁！
　　她唯一在意的，就是该如何将这股侵入体内的气息给搅碎、灭杀！
　　于是那一小缕真元便在经脉之中穿梭来去，批亢捣虚，一点一点地蚕食着、一点一点地磨灭着......
　　一点一点被磨灭的真元，又化作了精纯的养料！如春日微雨一般，浸润着经脉，一点一点地，又蕴生出更多的真元。
　　赵缨直觉得受阻滞的真元，一点一点地顺畅了起来，渐渐地，她已然可以调用更多力量了！
　　“狗屁岁神......你也配说什么末法？”
　　赵缨一点一点地驳斥着：
　　“欺人者终被人欺，作恶者自有人收，害人者若逍遥法外，我赵缨自会主持公道！人间事，自有人间来管，何时轮得到你等高高在上宰割生灵？”
　　“什么天地烘炉，哪里来的回哪里去！若敢向人间伸一根指头，且看我人族答不答应！”
　　沈川亦忍不住地叫了一声：“好！”
　　人间事，人间管！仅这句话，便和多少上古圣贤不谋而合！
　　须知上古时代，便是神灵宰割天地，人族仅为砧板上的鱼肉......若非先贤们以命相抗，又如何能将诸神驱逐到天外？
　　到了此时，赵缨哪里还不知这气息来自哪里？
　　说是孟神通种在十二缺体内的特殊气息也好，引发马无趾疯癫的症结所在也罢！归根结底，那就是一抹岁神的意志！
　　岁神道所信仰、所供奉的岁神，便是这玩意儿！
　　知晓了对手是谁，那么赵缨便有了底气：
　　“就一抹意识而已，还学人装腔作势？本姑娘弄死的真神都不止一尊，难道怕你不成？”
　　她早已有了经验，知晓这种东西，神力的来源便是众生愿力。
　　那么，拆穿它装神弄鬼糊弄众生的一套，便是对付它最好的武器！
　　“实话说了吧！本姑娘不信你，也不怕你！若你想从我这儿汲取愿力，那便是痴心妄想！”
　　区区一抹意志而已，蛊惑个信徒尚有几分余力，可碰上心坚如铁的，却又有几分本事？
　　赵缨便清晰地感受到，沈川和那道气息的对抗已明显地占了上风。于是她也士气大振，催动着越来越强的真元，一点一点地将那外来真元搅碎磨灭。
　　心海之中，便传来重重一叹：
　　“岁神降世之时，天地烘炉最先焚你残躯！”
　　马无趾忽地惨叫一声，蓦地松开了嘴巴。那侵入赵缨体内的气息，便如潮水一般抽离而去......
　　“莫要放它跑了！”
　　沈川急忙提醒一声：
　　“让它跑了，那便前功尽弃！”
　　闻听此言，赵缨亦立时做出了反应！
　　两根纤纤玉指并立，疾如风般飞快点出！循着一缕缕逃逸的精、气、神，直直地戳入到了马无趾的口中......
　　“它跑不了！”
　　赵缨低声喝道。
　　随即，便在一阵阵酥酥麻麻之中，感受到沈川的真气也随着她的经脉，循着那两根手指，一股脑地灌入到了马无趾的体内......

第212章 必不相负！
　　终于将这道意志给彻底磨灭，再抬头看月色时，才知已然是后半夜了！
　　一直到了这个时候，马无趾才幽幽地回复清明：
　　“你、你是......安宁妹妹？”
　　赵缨蓦地后撤站定，这才满怀惊疑地问道：
　　“怎连你也认得出我？”
　　若说方才她的意识被岁神意志占据，因而能勘破虚妄，那也说得过去......然而，那股意志分明才被磨灭，马无趾这样一个脑袋缺根弦的傻婆娘，如何也能将她和“安宁姑娘”联系在一起？
　　赵缨不禁回头看向沈川：
　　“那岁神意志当真除干净了吗？”
　　“你不也参与了全程？干不干净......难道缨妹你不清楚么？”
　　沈川没好气地说道。
　　引发疯病的那股子意志，已然被除得干净，这一点赵缨是可以肯定的！可是......话虽这么说，但那婆娘此刻仍然认不清人，怎么不像清醒的样子......
　　赵缨试探性地指着沈川问道：
　　“马护法，你且看仔细了，这位......究竟是何人？”
　　“不是我的阿兄，又会是何人？”
　　马无趾雀跃着，带动着手铐脚镣哗啦啦地作响，似有心接近她的“阿兄”，却又被困得严实......
　　赵缨便终于恍然：
　　“她体内的岁神意志虽已除得干净，但是疯病却不是那么容易好的！”
　　所幸，现在不发疯、不作妖，只是头脑不太清醒......除了时不时地犯点混，似也没有别的坏处了。
　　甚至于，赵缨觉得......这婆娘目前的状态，似乎比起正悟大和尚还聪明一些......
　　说起那个大和尚......是不是将那位也唤到锦城，这样对马无趾还好一点？
　　赵缨胡乱地思索着，一把拉着沈川，就到了马无趾的身旁：
　　“马护法，看清楚了：我，是安宁姑娘；他......便是你的阿兄，马修礼长老！”
　　马无趾瞪着清澈到有些缺心眼的大眼睛，很认真地点着头：
　　“安宁妹子，阿兄！”
　　得嘞！事情到这儿终于简单了！
　　“这么说，咱们都是自己人喽？”
　　赵缨循循善诱道：“既是自己人，我们要去总舵，可否麻烦马护法带个路？”
　　“去总舵么？”
　　马无趾喃喃自语着，这让赵缨二人同时将心提到了嗓子眼......
　　正在暗自嘀咕，会不会再生出什么幺蛾子的时候，这婆娘终于认真地点了点头：
　　“本就是分内之事！”
　　“呼......”
　　二人终于长出了一口气。
　　说实话，这婆娘还真就是讨伐东川最关键的一环......毕竟除了孟神通和寥寥几个岁神道高层之外，只有她知晓总舵的位置。
　　沈川早看出她的疯病别有蹊跷，故而一直投鼠忌器，生怕哪一步不慎，惹得那股岁神意志来个鱼死网破，毁了他们唯一的向导。
　　故而借坡下驴......
　　你马无趾不是一直要找“安宁姑娘”吗？那岁神意志不也看上赵缨了吗？那么我们便将计就计，先将你这抹意志引出来再说！
　　若非赵缨，只怕这抹岁神意志还隐藏得深深的，揪不住其老鼠尾巴呢！
　　至于马无趾疯病未消，仍旧错认两人......那不是更好？
　　原本还要多费些口舌，这下连说服都不必，马无趾上赶着就来做这个向导了！
　　真可谓......得来全不费工夫......
　　沈川摇着头，当真做出马修礼那般文士派头：
　　“阿......阿妹？”
　　“阿兄，我在这儿呢！”
　　马无趾一副孺慕的样子，瞧得赵缨直翻白眼......
　　一把年纪的老女人了，装什么嫩？
　　沈川全然不知缨妹在想什么，重重地清了清嗓子，才道：
　　“阿妹，你且在此安歇，待用到你时，再做吩咐。”
　　他的气质本就儒雅，倒和马修礼有几分相似，故而在马无趾的眼中，便更是全无破绽！
　　这婆娘更是咧着大牙嘿嘿直笑：
　　“阿兄如何吩咐，我便如何去做！”
　　这模样，不由得让赵缨再翻白眼......
　　却总归是了解了一桩要事，二人终究解开了马无趾的镣铐，而后又吩咐了几句，这才关上门扉向回走去。
　　赵缨边走边酸道：
　　“那马护法徐娘半老，却仍有几分姿色......沈少侠就不动心？”
　　“什么话！”
　　沈川正色道：“有了缨妹，天底下其他女子，哪个还能再入我的眼睛？”
　　“未必吧......你们男人哪个不想着三妻四妾？若那婆娘生扑上来，你就真能做个柳下惠？”
　　赵缨斜着眼睛，啧啧连声。
　　沈川忽地驻足，面色发红发涨。
　　难道......是不是话说得过分了？
　　赵缨尚且这般反思着，却见这家伙猛地转身，迅雷般抄起她的两只纤手：
　　“我知晓，缨妹担忧的非止一个马无趾......她确实不算什么，但是日后若有什么大家闺秀，乃至于帝姬公主......缨妹有此疑虑，倒也说得过去。”
　　赵缨不自然地别过头去：
　　“还什么大家闺秀帝姬公主......你倒是对自己有些自信！”
　　其实她也知晓，沈川恰好点明了她正在乎的一点。这一点，她连自己都没有想得分明，只是隐隐约约地觉得难受而已......
　　但是沈川却敏锐地察觉到了：
　　“我沈川在此立誓，今生今世只同缨妹你一人长相厮守！便是日后飞黄腾达，亦不会再娶，更不会纳妾与蓄养外室！违者，让我死在你的煞火之下......”
　　赵缨蓦地抬起两根水葱般的纤指，按在了沈川的薄唇之上，阻住了他解下来的毒誓。
　　那双凤眸闪烁着红水晶般的色泽，认真得无以复加：
　　“我不需要你做什么山盟海誓，我不相信任何口头上的承诺......”
　　她缓缓说道：
　　“我......只看你如何去做！”
　　以沈川的天分与聪慧，她毫不怀疑日后真会飞黄腾达。至于他所说的大家闺秀帝姬公主，赵缨清楚，他绝非自恋，那是真有可能生扑过来的！
　　优秀的男人，不管到何处都不缺女人......这一点，赵缨应当比任何女子都清楚才是！
　　这，便是她不舒服的地方，也是她心中在意，却又不好意思提及的地方。
　　她忽地按下了声音，细如蚊蚋：
　　“今生若你负我，我必杀你......”
　　“什么？”
　　沈川分明听得清楚，却又蔫坏地再问一遍。
　　这让赵姑娘的面色更加涨红，恶狠狠地叫嚣着：
　　“本姑娘今天就杀了你！”
　　“唉哟......女侠饶命，饶命！哈哈哈......在下着实错了、错了......”
　　“小贼休走！吃我一枪！”
　　二人打打闹闹着，围着这处小院兜着圈子，不知不觉地，也不知砸坏了多少假山、撞断了多少梁柱......
　　隐藏在暗处的家将管事，都纷纷摇头，却又得暗暗记着损耗，一遍给这两位活爹擦干净了屁股......
　　一追一逃间，沈川蓦地停步，便惹得赵姑娘咚地一声撞在了他的背上！
　　这家伙的背阔肌也不知怎么练的，宽厚又结实。这一撞，便似撞在了硬石头上，鼻子发酸，眼泪一下子就止不住地流下来了......
　　“姓沈的，本姑娘跟你没完......”
　　赵缨捂着鼻子，张牙舞爪地撂着狠话。
　　怎奈越过沈川的后背向前一看，正见孟子龙、龙无耳二人抱着膀子，笑吟吟地望着他俩。
　　“......”
　　“......”
　　四人皆是无言，却唯有赵缨想找个地缝钻进去。
　　妈的，又丢人丢大发了！
　　她是该灭口呢？还是该灭口呢？
　　好难抉择呀！

第213章 孟子龙的阴影
　　“你们在此作甚？”
　　恼羞成怒的赵缨恶狠狠地质问道。
　　这两个家伙在地牢时，曾将毕生的功力尽数捐给了赵缨，到如今仍远未回复。或许比普通人会强一些，但也强得有限......
　　若赵缨真想灭口，也不过是一念之间的事情罢了。
　　只不过，理智终究还是战胜了冲动。
　　她知晓这两人选择此时现身，绝不是为了看她笑话来的，定然别有要事。
　　故而冷哼一声：
　　“有话快说，有屁快放！”
　　龙无耳......或者说赵知节，仍旧如往常一般冷面冷脸，而孟子龙也如往常一般玩世不恭：
　　“赵女侠缘何如此冷淡？便是不尊敬在下倒也罢了，难道对你的三哥也是这般无理么？”
　　说着，他默默地将赵知节推到身前，自己则轻佻地抛了个媚眼。
　　这下子，便轮到沈川面露不快了......
　　作为在场之中的最高战力，他一个瞬息便自眼前消失不见。再出现时，却已现身在了孟子龙的身后。
　　“缨妹问你呢！有话快说，有屁快放！”
　　孟子龙只觉得有两根有力的手指，已然扣入了自己肩胛骨间......只需稍一用力，便会让自己痛不欲生......
　　这小白脸看上去人畜无害，下手竟是这么阴的！
　　孟子龙轻佻的笑容，便一下子僵在了脸上，口中只发出“嘿、嘿”的干笑：
　　“沈兄，不要有这么大的恶意嘛......唉哟唉哟，下手轻些，我说、我说就是了嘛！”
　　这厮也不知是哭是笑，稍稍收敛一番之后，这才谈到了正事：
　　“若二位真要打上浮云山，我们二人愿做前部先锋。”
　　浮云山，便是岁神道总舵之所在。这家伙这般说辞，竟是要反水的意思么？
　　赵缨先一步提醒道：
　　“沈川，你莫要信他！这家伙惯会说谎，嘴里没有一句实话！”
　　沈川却托着下巴，一脸若有所思的样子。
　　斜瞥着孟、龙二人，只道：“说来听听？”
　　“哈！有甚可说的？我想以二位对于岁神道的了解，应当不难猜出究竟才是！”
　　孟子龙再度恢复了那般疏狂的样子，明明清醒万分，却瞧着像是一副嗑大了的模样。
　　他双目骤然通红：
　　“沈兄只要稍稍打听一下，便知我们岁神道和二十年前全然不是一个风评！其原因，难道很难猜么？”
　　他们有明说，言外之意却直指岁神道的孟神通教主一人！
　　孟神通此人，据说活了一百二十多岁了，便是执掌岁神道也将近有百年。岁神道正是在他手中兴盛壮大，却也同样在他手中堕落为人人喊打的“魔道”！
　　这其中，虽有官府不愿其做大的缘故，更多的，却仍是他到了晚年倒行逆施之故！
　　赵缨冷哼道：
　　“原来是为了你父？你们可真是父慈子孝的一家呀！”
　　“嘿嘿，赵女侠不也是弑了父的人么？咱们大哥莫说二哥，谁也别笑话谁。”
　　孟子龙嘿嘿笑着，这番话却不啻于火上浇油！
　　赵缨当即勃然大怒，一个箭步便冲到了这厮面前，掐着脖子便将其提得老高！
　　“你也配与我相提并论？”
　　手爪一点一点收紧，掐得孟子龙“咔咔”地不知作何响声。只是，瞧这厮的面容，竟还享受一般，露出了惬意的笑容？
　　疯了！这姓孟的一家没一个正常人！
　　这个时候，沈川和赵知节二人都来做和事佬了。
　　“缨妹，且听他怎么说......”
　　“四娘！冷静些！”
　　这两声呼唤，终究是将她从暴怒之中唤醒了理智。
　　她一把将孟子龙丢在了地上，冲着沈川点了点头，却又转身向着赵知节，面色复杂：
　　“赵天伦那老货......虽非亲手，但的确为我所杀！他死得不冤，你若想为你爹复仇，我亦无话可说！”
　　哪知，赵知节却并无太多讶色。
　　只道：“是非对错，我亦早有耳闻......我只知，四娘已然是我唯一的亲人。”
　　他没有说恨不恨、怨不怨，却表明了自己的立场。
　　比起孟子龙来，赵缨更愿意相信这个沉默寡言的三哥......他说愿意共进退，赵缨别无他想地就深信不疑！
　　赵三哥便道：“孟少主所说，亦为我想说的。四娘，且听完，再做抉择不迟！”
　　那还有何好说？
　　六只眼睛便齐齐注视着孟子龙，直瞧得他心中发毛，于是又露出那副玩世不恭的死样......
　　“实不相瞒，孟神通与我虽为父子，却全无父子之情......他寻什么长生，连亲生儿子都不顾了！试问你可曾见过十年没见过面的父子？你当我近年来纵情声色却为哪般？全然是这厮倒行逆施，我不愿为其爪牙罢了！”
　　赵缨皱着眉头：
　　“颠三倒四莫名其妙......你莫不是喝大了？且想好了再说！”
　　这厮说话全无条理，乱七八糟说了一通，却不知说了什么......若不是看在沈川和赵知节的份上，她真想一脚将其踹得远远的！
　　忽地，沈川将手搭在了她的肩头，朝着她使了个眼色。
　　二人早有默契，不需言语，彼此便已心知肚明。
　　于是，蕴在经脉之中的煞气便涌上了她的眼睛，使她的双眸一片血红。
　　那孟子龙，只不经意地和她对视，便已有煞气冲上了他的脑海......顿时浑噩一扫而去，他的神思复归清明。
　　“现在，你可以好好说话了么？”
　　煞气贯脑果真有用，这厮果真正经了许多。
　　孟子龙稍一思索，便娓娓道来道：
　　“二十年前，岁神道赈济贫苦、济世救人，江湖上哪一个听了不竖大拇指？百万信徒，难道都是聋子瞎子傻子？若无昔日行善，哪得今日之兴盛一时？”
　　“从什么时候开始变的呢？似乎......便是自他百日寿辰之时！”
　　“那一年，我刚刚加冠，正欲提剑闯荡江湖，何等意气风发？然而，正临行前，我欲和孟教主告别之时，却听、却听他房中那声音......”
　　他说到此处，神色蓦地变为惊恐。似乎那二十年前的景象，仍旧清晰地在他眼前：
　　“该如何形容那声音呢？”
　　“像是风吹梧叶、雨打芭蕉；又像是老鼠洞里咔哧咔哧的啃噬之声......明明窸窸窣窣地很是低沉，却偏又蛮横地直往脑海里钻！”
　　“那声音不是来自别处，正是来自孟教主的口中！”
　　说到此处，作为听众的三人都有些了然。
　　沈川摸着下巴：“他在练邪功？”
　　“邪功？沈兄还是想得浅了！”
　　孟子龙再度一笑，似有恢复了几分疯癫：
　　“你道我在地牢之时，为何一眼就能看出那老神的来历？便是因为我早就见过那等东西！”
　　赵缨的瞳孔骤然放大：“那也是个上古神祇？”
　　早该想到的......世间高手到了炼神这一步，其本质上便是求得上古诸神的力量化为己用！连老华阳王都以自身供养着老神，那岁神道的孟教主，供奉一尊古神又有何奇怪？
　　孟子龙继续道：
　　“那时候，我正是天不怕地不怕的时候，尚敢扒着门缝向内看去，便看见孟教主不断地自言自语......不，应该说是他在和自己说话......也不对，应当是他在和自己体内的某种东西说话！”
　　“那屋子里点着好多灯，但是孟教主却只有一个影子......我曾盯着那影子注视了许久，总感觉影子里有东西，下一瞬就要扑过来似的！”
　　赵缨忍不住插嘴道：
　　“你这般偷窥，难道他就发现不了吗？”
　　“如何发现不了？却是我早被发现了，自己还不自知......”
　　孟子龙苦笑着，左右看了看，却从赵知节的怀中，掏出了早被后者藏匿起来的酒壶......
　　咕咚咕咚地将壶中之物饮得干净，他这才似壮起了胆一般，继续讲述道：
　　“那是一个乌云密布的黑夜，外面无光，自然也无影子......又或者说，四面八方都是影子！我早被影子包围，却傻傻地并不自知......”
　　“不知道什么时候，我的身边站满了人......就好似突兀地从影子里面钻出来的似的，大大小小、密密麻麻......人挨人人挤人，每一个，竟都长了和孟教主一样的模样！”
　　“试想一下，成千上万个孟神通挤在你的身边......前后左右、上下......密不透风，连道缝隙都留不下。乃至于你的身体里面、经脉之中，也有不计其数的孟神通塞在里面......”
　　孟子龙不由得留下了冷汗，却再也寻不到用以壮胆的酒水。
　　迫不得已，赵缨只能再给他塞了点煞气，这才让他惶恐不已的面色稍稍平静一些。
　　“突然，门开了。”
　　“全世界的孟神通都消失了，只留下了屋子里面的那一个。”
　　“我以为得救了，劫后余生一般，抱着孟教主的大腿，一遍一遍地直呼着父亲......”
　　“哪知一抬头间，那孟神通......竟露出了我这辈子见过的最诡异的笑！”
　　赵缨听得入神，不得不再给他送点煞气过去......
　　只是每次煞气贯脑，这家伙竟露出一副如饮甘醇般的享受表情。这让赵缨直怀疑，是不是她的煞气里面掺了点别的东西？
　　不过，那家伙终于再度鼓起勇气继续讲道：
　　“‘孟教主’说：‘我儿，你看见了不该看的东西，该如何是好呢？’”
　　“当时我吓坏了，连忙磕头道：‘愿意听凭父亲发落......’”
　　“然后，我就被他扶了起来。”
　　“我以为事情到此为止了，谁知、谁知......待我起身之后，‘孟教主’竟俯下脑袋，啊呜一口就咬在了我的胸腔之上！”
　　赵缨等人同时“啊”了一声。
　　却见孟子龙刷地拉开衣襟，却见他胸膛之上，果真有一道明显的齿痕......不过，相比于人类的牙印，那道齿痕却更像是猛兽撕咬的......
　　还没待三人看清，孟子龙便又将这伤口收了起来。
　　再道：
　　“‘孟教主’在我的胸膛上，撕咬下一大块肉，就当着我的面，就着鲜血嚼了起来！直到那时候，我才知失踪的师兄弟们都去了何处......竟是都被他给活活吃了！”
　　“我想跑，但是门外都是影子，我又能跑向何处？”
　　“我以为必死无疑，可就在这时，孟教主的口中忽地传出一道熟悉的声音......”
　　“他说：‘放过我儿，我可以给你更多的新鲜祭品......’”
　　“我知晓，那是真正的孟教主在和古神商议......可是古神好像并不情愿，竟也用孟教主的嘴巴回答道：‘要多少祭品才能抵得上这一个？再说，他知晓了我的存在，必不能活！’”
　　“我父连忙求情道：‘我的寿元将尽，我儿将会是你的新宿主！至于祭品，我教百万教众，你要多少就有多少！’”
　　“后面，他们又经过了多少轮的讨价还价，我已经记不清了......只知晓，直到天亮之后，我父嘱托我不得将此事声张出去，我才知自己终于保住了性命......”
　　这个久远的往事言罢，孟子龙也似放下了心中一块大石一般，整个人都轻松了不少。
　　沈川一直凝神静听，到了此时，也不由得下了结论：
　　“所以说......孟教主最近几年倒行逆施，倒有几分是你的原因喽？”
　　孟子龙将牙关咬得紧紧的，喉结上下滑动了好几次，这才以标志性的轻佻笑容掩护，叹息道：
　　“虽不想承认，但是......他倒行逆施，戕害教中子弟，却有五六分是我的原因。至于大动干戈寻觅长生，更有七八分是我的原因。”
　　“因为他一死，你便会成了那邪神新的宿主，是么？”
　　孟子龙再度哽道：“是！他想多为我坚持几年......我近年来恣意放荡，也未尝没有自污的意思。或许，他看到我这般不成器，就会不那么坚持了吧......”
　　真情流露至此，连一向横眉立目的赵女侠也不禁有些动容了。
　　她走到孟子龙的面前，似想拍拍他的肩膀。
　　歉道：“先前嘲讽你说......‘父慈子孝’，是我不对。”
　　她向来直率，一是一二是二，做错了事也从不遮掩。
　　只是......
　　赵缨话锋再度一转：
　　“既然孟教主为你做了那么多，你又为何要反他呢？”
　　孟子龙眼睛通红，却非是煞气入脑的原因，而是他自然而然地流露真情：
　　“我反的，非是孟教主本人，而是他体内的古神！我反他，同样也是在救他......即便亲手杀了他，也是送他一场解脱......”

第214章 敲竹杠？
　　赵缨缓缓地退到后面，还拉着沈川一起。
　　嘀咕一声：“你觉得他说得是真是假？”
　　沈川斜斜地瞥了那边一眼，这才转到这边来，失笑道：
　　“你为何总觉得别人在骗你呢？”
　　“废话！本姑娘若是不多留些心眼，单只在渝州就不知要死多少次！”
　　赵缨恼怒地瞪视着他。
　　对比，沈川却只云淡风轻地摇了摇头：
　　“总这般多疑，会没有朋友的......”
　　硬了......
　　拳头硬了！
　　赵缨龇牙咧嘴，恨不得将那张讨厌的嘴给活撕了！
　　但是很遗憾，目前她打不过......
　　“别废话！你是什么想法？”
　　赵缨没好气地催促道。
　　见她果真有炸毛的趋势，沈川也知，不能再继续招惹她了......
　　适当地招惹一下，尚可作为调情的手段；可若是过了火了，那便不好收场了......沈少侠不知何时，竟无师自通地掌握了这个火候。
　　他略微正色道：“难以判别真假，但不妨信他一信！”
　　“为何？”赵缨不解。
　　沈川便自信道：
　　“两个阶下之囚，能翻出多大的水花？咱们用他，也同样防着他，即便有诈，难道我们便不能将计就计么？”
　　赵缨缓缓沉吟道：
　　“那个孟子龙，嘴里从来就没有句真话......不过能让他这般真情流露之事，我却觉得有几分可信度；至于我三哥......我信他，但是他毕竟是龙无耳，难保孟神通不会给他下什么脏东西......”
　　“都无妨！”
　　沈川摇了摇头：“大军一出，那都是硬实力的碰撞，区区两人在千军万马面前，纵有天大的本事也无济于事！”
　　二人这才齐齐点头，算是打定了主意。
　　沈川却忽地，露出了一抹狡黠的笑容......
　　“咱们要不要......再诈他们一笔？”
　　敲竹杠么？山大王习性的赵女侠一下子来了精神：
　　“我三哥就算了......那姓孟的，定要让他连底裤都留下来！”
　　两人会心一笑，不怀好意地转过头来......
　　却说赵知节一如既往地装着闷葫芦，盘膝而坐，根本不理外事。而孟子龙，却装作赏景的样子，一双贼眼珠子却时不时地端详着这边。
　　沈川默不作声地将赵缨挡在了身后，以身子将孟子龙的视线给遮得严严实实。
　　微微笑着：
　　“孟少主，好兴致啊！”
　　“啊？啊！今夜月色不错......”
　　孟子龙瞅着这黑乎乎全是乌云的夜空，不尴不尬地搭着话。
　　“不知孟少主，又打算如何与我们合作呢？总不能空口白牙，就借了我们大军，转过头却只顾着办了自己的事情，却让我等白忙活一趟吧？”
　　沈川笑得和煦，笑得理所当然。
　　虽说这大军......八字还没一撇呢，但并不妨碍他扯虎皮做大旗。
　　那孟子龙又知道个甚？
　　不顺手给他扒一层皮，那就白瞎了此等天赐良机！
　　而孟子龙，却只是呵呵地干笑两声：
　　“你我目标一致，不都是为了除掉圣教主么？那还分什么你我......共勉便是！”
　　沈川的笑容蓦地收敛，抱着膀子，乜斜着道：
　　“孟少主莫要装疯卖傻！须知我们大军一出，纵是东川的群山也给踏平了，哪需要你们两个添乱？”
　　言罢，他再不遮掩，大手一伸，几乎摸到孟子龙的裤兜里了！
　　这下子，孟子龙再厚脸皮，也不由得倒退了一步。
　　那一张被酒色掏空了的惨白脸皮，一下子更惨更白了：
　　“沈兄莫要说笑......在下做了这么久的阶下囚，里三层外三层地，早就给搜查得干净。如今除了这身蔽体的衣服，又哪有什么外物傍身？”
　　沈川的脸一沉：
　　“莫非，孟少主还真打算空手与我们合作？你们二人连功力都失了，比起寻常人来也强不了哪里去......依我看，你们帮不上忙，还是再回牢里呆着吧！”
　　言罢，他唤来看守的兵士，作势就要将这两人往牢里塞......
　　孟子龙大惊失色，一边摇着两手，一边后退着，竟绕着院中一棵合抱之木，和沈川玩起了躲猫猫来！
　　“沈兄等一下！”
　　孟子龙猛地刹住了车，两手直直地伸在前面，做阻拦状：
　　“财物没有，功法招式可以吗？”
　　“早这般说，不早就结了嘛！”
　　说话的却是赵缨。
　　她摩拳擦掌地行到近前，笑得比沈川还不怀好意......
　　“什么好东西？还不快快奉上？”
　　孟子龙咬着牙，似下定了什么决心。
　　这才冲着赵知节打坐的方向嚷一声：
　　“赵兄，你的‘龙无耳’神功，可否献给两位朋友？”
　　“谁和你是朋友？”
　　赵缨怒道。
　　她的眼神，却也忍不住地瞥向了赵知节的方向。
　　“三哥，想来你不会对小妹吝啬的吧？”
　　她再度转为一张笑脸。
　　只是......孟子龙唤了一遍，赵缨又唤了一遍。那赵知节，却好似全然没有听到似的，竟没做出一点反应。
　　赵缨疑惑地走上前去。
　　细看之下，却见赵知节的双耳，不知何时竟已血流如注......
　　“三哥，你怎么了？”
　　赵缨大惊失色。
　　赵知节的双耳已然受损，自是听不见她讲话的，只是感受到了自己小妹的关心，仍旧扯出一个温和的笑容，示意她不必忧心......
　　可赵缨如何能不忧心？
　　她下意识地转向一旁，恶狠狠地逼问着孟子龙：
　　“你把他怎么样了？”
　　“天地良心！在下如何能拿他怎么样？”
　　孟子龙叫着屈，随即却又不正经起来：
　　“龙无耳，龙无耳......这般才算名副其实嘛！”
　　这便是开玩笑没够了！
　　本和他没关系的事情，经这张破嘴过了一遍，却如何不会将怒火引到身上？
　　暴怒的赵缨，便一把如提小鸡崽般，再度将他拎了起来：
　　“你以为我真不会杀你？”
　　她的目光泛着煞气，一瞬间便殷红如血一般！沈川、赵知节同时劝解，却如何减轻她一丁点怒火？
　　直到孟子龙咳个不停，艰难地答道：
　　“我、我知晓些缘由......”
　　那双赤红的眸子死死地盯着他。
　　手上越收越紧，掐得孟子龙的颈椎都发出了“咔、咔”的声响。
　　直到确定，这厮并非信口开河，赵缨这才稍稍松开了一些......
　　而后“唰”地一下，孟子龙便如敝履般被她丢在墙角，顺手砸碎了一面墙壁。残砖碎瓦呼啦啦地落下，直将这个玩世不恭的贵公子给埋在了里面，好生狼狈！
　　“咳、咳......”
　　这贱皮子艰难地从瓦砾堆中钻出来，明显老实多了：
　　“赵兄明明是自己戳聋了耳朵......的确与在下无关。”
　　“说谎！好端端地，他怎会戳聋自己的耳朵？”
　　赵缨明显不信。
　　而沈川又明显站在她的一边，至于赵知节......他双耳已聋，根本闹不清眼前发生了什么，便更无从解释起了。
　　要怪，也只能怪孟子龙前期人设立得太牢，否则......如何能将屎盆子都扣在他的脑袋上？
　　孟子龙只能苦笑一声，解释道：
　　“十二缺的功法各有缺陷，至于龙无耳的，便是绝情灭性，执念一般只听圣教主的口谕......他扎聋了自己耳朵，便是防着这点！从此他听不见教主口谕，即可自己做主了！”
　　原来如此......
　　赵缨很是心疼地叹道：
　　“三哥，不必如此......”
　　“不、不如此，不足以断绝圣教主的掌控......那样一个隐患，在你们身边终是不妥。”
　　赵知节的双耳仍旧流着血，却好似什么都听清了一般，反倒反过来安慰起了赵缨等人......
　　他依旧笑着......一如小时候，每一次带着赵缨偷跑出宅子，又被抓回来时，成功替赵缨裆下责罚的狡黠笑容。
　　那双饱经摧残，以致生满老茧的手，缓缓地探入怀中。
　　再掏出来时，竟已经多了一本薄薄的册子！
　　纸张挺括，笔迹乌黑如新，显然是在被囚的这两天重新誊抄出的！
　　而在这册子的封面上，却是一列遒劲的大字：
　　“换血经——龙无耳十四式！”

第215章 舌战群儒（上）
　　天色已然熹微。
　　在回返的路上，赵女侠便借着这点微弱的天光，爱不释手地翻看着这部秘法。
　　“果然精妙啊！”
　　她啧啧称奇。
　　虽然只是龙无耳篇，但毕竟是脱胎于《换血经》，其中玄奥之处，也足够引人琢磨的了。
　　她当然不会傻乎乎地去练......毕竟十二缺的每一部，都被孟神通加过一些小佐料。但是加以参考，触类旁通，她已然颇有收获！
　　“只可惜，若是全本的《换血经》就好了。”
　　赵缨怅然一叹。
　　对此，沈川却只神秘一笑：
　　“那一天不会太远的！”
　　“对啊——‘大军到处，任他魑魅魍魉都无所遁形’......你是不是想说这个？”
　　赵缨俏皮地学着他的语气，而后自己都绷不住地笑出声来。
　　沈川难堪地红上脸颊，小白脸儿别到了一旁......却直到赵缨笑得够了，这才摇着脑袋说道：
　　“其实，我总觉得孟子龙那厮有所隐藏......”
　　“他？他不隐藏才是怪事！”
　　赵缨对此毫不奇怪，却道：
　　“还是你对他威逼利诱得不够！要我说，先打断他两条狗腿，任他有什么秘密，都教他一五一十地吐出来！”
　　沈川却再度摇了摇头：
　　“非是秘密，而是功法......比如《换血经》总诀之类的！孟神通直到七老八十了才有这么一个独子，是的的确确把他当接班人养的！故而，若说他没有掌握操控十二缺的法门，我可不信......”
　　赵缨对此，倒是看得很开：
　　“那是人家安身立命的东西，如何肯轻授？要我说呀，这厮还是防着咱们呢......”
　　“也是，有了那个总诀之类的东西，即便咱们要对他不利，也总能借着十二缺的力量有个还手之力......虽然十二缺都让咱们给杀得差不多了......”
　　至此，沈川对那“总诀”也不如何执着了。
　　左右那厮在双方合作的诚意上面，并没有显露出二心，仅仅是留了一手保命的手段。自己这方只要不是逼迫太甚，也无甚大问题。
　　双方刚开始合作，互有芥蒂是十分正常的事情......反正来日方长，日后再榨出那点“总诀”，依旧也不迟！
　　正思索间，赵缨指着眼前的宽敞堂屋，“嚯”地一声惊呼道：
　　“这帮家伙竟然开了一晚上的会！”
　　沈川闻言看去，却见在熹微的日光中，那座高大的会客室中依旧灯火通明！不住地有争吵声从里面传出来，听起来......好像依旧没有达成协议？
　　他摇了摇头：
　　“最烦的就是这帮子‘智囊团’，除了拖后腿，全然顶不得一点事！”
　　赵缨猛然想起来什么：
　　“你昨夜不是说，有什么‘破敌良策’么？却只带我找了个马无趾，后续便没了音了？”
　　“争取到了马无趾，便是有了入东川的路线图！其他的，无非只是用点法子将蜀中诸势力整合起来罢了，无甚稀奇。”
　　沈川说得轻松，可是问题就在于这个“用点法子”上......到底用个什么法子，赵缨心急得几乎有些抓耳挠腮了！
　　“再卖关子信不信我......唉，唉？”
　　她话还没说完，却见沈川已然带着汹汹的气势，腾腾腾地迈步上前，一脚就将那堂屋的大门踹得洞开！
　　黎明时的天光便射入到了明堂深处，那议论声、吵嚷声、叹息声与怒喝声，便通通随着这点天光的出现而尽数哑了......
　　一张张明暗不定的脸上皆是错愕，沈川便在这等诡异的气氛之中，昂然又坦然地迈步向了上首。
　　一回眸，眼神便漠然地从衮衮诸公的脸上扫过：
　　“诸位明吵到夜、夜吵到明，眼瞧着就有一天一夜了吧？如何？可有什么定论？”
　　他好像有一种迫人的气势！明明声音并不算高，但是被他望到的人，却都纷纷游移了眼神，低垂下了头颅。
　　坐在最上首的宋嘉祥，却好像突然有了主心骨一般，疲惫的腰杆子瞬间挺得笔直！就连说话，都多了些不怒自威的气势：
　　“哼！吵来吵去，无非都是老一套......什么粮秣不足、兵员不齐、路途遥远、师出无名之类......”
　　“既是如此，诸位难道不更应该想些对策，以克服此等难关吗？却为何因噎废食？所谓主忧臣辱、主辱臣死！为人谋者，若如尔等这般......遇事退缩，难道华阳王府长久以来的厚禄，都是喂了狗吗？”
　　他说得正气凛然，义正而词严，让焦头烂额的宋嘉祥畅快得直想拍手叫好！至于堂下诸公，辩论了一夜早就筋疲力尽，有几个年纪大的，甚至因这一骂而昏厥了过去......
　　可毕竟都是饱读诗书之辈，哪有这么容易被嘴炮给吓住？
　　短暂的交头接耳之后，便有一中年文士离席起身，施施然踱步到了中间，先是长长一揖。
　　而后便朗声说道：
　　“尽忠之事，我等岂能不知？然而明知不可为而强为，见主公一步步踏入深渊却不加以阻拦，这才是不忠！不知沈先生之意，如何呢？”
　　沈川抬头瞥了一眼，认得是个蜀中名士，心中已然有了七八分计较。
　　前一日，他只听这诸公呜呜喳喳吵了一天，却并未如何搭话，便是为了看清各人虚实......如今便果真派上用场，正好对号入座：
　　“这不是秦学士么？早就久仰大名，今日正好拜听高论：在下只问......如何叫做不可为？”
　　先礼后兵，这位姓秦的名士便果然飘飘然了：
　　“何谓不可为？此事难道还不明显么？其一......”
　　沈川便在此关头忽然叫一声：
　　“且慢！”
　　那名士便如嗓子眼里忽然被噎了个馒头一般，一下子憋得难受至极。
　　他的脸色憋得通红，强行保持着雍容，语气之中便带上了些许不满：
　　“却是为何？”
　　沈川知他要抗议失礼，便根本不给他开口的机会。一转头，便抄过一张白纸，写写画画之后再交给了一名王府仆役。
　　这才笑嘻嘻地对着秦学士道：
　　“沈某还想唤几个高士，突然想起此事，却是失礼了......勿怪勿怪！”
　　站在门外的赵缨，却忍不住笑出了声......
　　“还得是沈川这个坏家伙惯会整人！”
　　她摇着头，小声笑道。
　　作为旁观者的她，看得很是分明：
　　那坏家伙先来个先声夺人，直接占了气势上的上风。而后稍稍示弱，却在对方的气势刚有抬头迹象的时候，再出言打断......
　　所谓一鼓作气，再而衰，三而竭，这般行事，又何异于将其气势往泥淖里踩？
　　那秦学士果真重重地哼了一声。
　　想再开口，却忽地卡了壳......好一番思索，这才磕磕绊绊地说道：
　　“秦某也不言其他，先谈其一：蜀中今年大旱，粮秣本就不多；今番又逢岁神道大闹锦城，府库资材却得优先用于安民，哪有多余粮秣供应征伐？”
　　“原来是钱粮问题......此事不难，待唤来仓吏，一问便知！”
　　沈川云淡风轻地回答着，这便让准备了一肚子唇枪舌剑的秦学士，仿若一拳打在了棉花上！
　　他只好再哼一声，坚持道：
　　“库中早已空空荡荡，便是唤来仓吏又如何？难道还能凭空变出钱粮来不成？”
　　“秦学士只管安心等待便是，在下完全可以给你一个答复！”
　　沈川不再将目光投向这位名士，再度环视四周：
　　“诸位，还有何疑问？”
　　纵然诸般问题都已陈列清楚，单只秦学士一人，便能一一言明，但是沈川依旧问向他人......这非是他不知秦学士言语未尽，只是简单地控住场面，将主动权揽在自己的手中。
　　那秦学士张了张嘴，显然明晓沈川的把戏......可是他知晓，场中却另有愣头青！
　　秦学士的话头已到了嘴边，便听场间三三两两的呼喊声：
　　“吾亦有一言，请沈先生静听！”
　　沈川便顺势朝着一人点着头，淡淡地笑道：
　　“刘学究，请讲。”
　　这位姓刘的名士，便也施施然地回了一礼，高声道：
　　“兵员问题！蜀中虽留有梁督师的旧部，但是也依旧残留着郑贼之残党！这些残党失了头领，必然一哄而散，化作群盗肆虐百姓......蜀中多山，仅有的兵士也必须分散到各地，否则处处流匪，只怕苦了无辜百姓啊......”
　　他言必称生民多艰，面色悲苦，真有种悲天悯人的模样。可早看出他底色的沈川，却只是低了下头，而后再猛地抬头盯着他的眼睛：
　　“刘学究知兵？”
　　这一言，便精准地刺中了这人的要害！
　　他慌慌张张道：
　　“在下......未、未曾领过兵，却也读过几本兵法！故、故而......”
　　未等他给自己找补完毕，沈川便点着头，如看小儿般笑道：
　　“在下知晓，会给先生一个答复。”
　　言罢，他也不给这位“刘学究”说话的机会了，一转头又对着人群中的某人道：
　　“张夫子，早就听闻夫子大名传遍京兆！远来蜀中，想来也有高论？”
　　被点到的“张夫子”果然有些意外，略显惊惶地抖了抖袍袖，这才慌忙起身见礼：
　　“夫子之名不敢受，高论也不敢当。但是，的确有一言，不吐不快......”
　　相比于前两位，这位夫子明显年纪更大，行事也稳妥许多。沈川知晓，这老儿绝对是个不好对付的。
　　但是......这些“名士”的行事风格他更是清楚！
　　一个人，或许饱读诗书，尚能说出几分韬略......但是聚在一起，却是妥妥的乌合之众！
　　便听这位张夫子言道：
　　“这两位，已然说得到位，老朽只补充两点！”
　　先一步强调了“两点”，便是让沈川不好轻易叉开话题，以扳回部分话语权来。
　　沈川知晓，但仍胸有成竹......毕竟，剩下两点，却是最好解决的两点！
　　张夫子张口便是提纲挈领：
　　“正如世子爷所说，便是路途曲折和师出无名两点！”
　　先将最关键的都说出口，即便沈川打岔也无妨......不愧活了这么大的岁数，果真不好对付！
　　对付这等老儿，沈川便不得不改变思路了。一时便也不再打岔，反听他继续言道：
　　“所谓路途曲折，一是蜀道险峻，后勤物资转运困难；二者，那岁神道隐于云山雾罩之中，又难寻其踪迹......即便大费周折地跨过蜀道，不知敌在何处，兵锋又该朝向何处？而大军一出靡费无数，注定劳民伤财之征讨，如何使得？”
　　“此一事，在下却有计较！”
　　沈川胸有成竹的笑道。
　　张夫子却压根不信：“昨日，沈先生尚且对此事愁眉不展，却如何离开了一个晚上，就有了眉目？”
　　确实巧了，沈川这一晚上，还真解决了此事！
　　他笑道：“蜀道险峻，转运十分困难，但是多付些代价，却也能大致解决。难的，却是其一其二加在一起，是也不是？”
　　不待张夫子点头，他便继续道：“你道昨夜我为何离席？便是刚得一可靠向导！若敌踪不再难寻，这一难题岂不迎刃而解？”
　　沈川没有具体说出是何向导，因为他也对这些“名士”留着戒心。毕竟，万一其中混着哪个内鬼，马无趾的性命只怕难保。
　　却也因他这模棱两可的答复，让堂中众人炸开了锅......
　　张夫子也审慎道：
　　“此事，沈先生空口白牙的，却是口说无凭！”
　　“哈！在下可对世子爷发誓！在世子爷面前，不敢说谎！”
　　宋嘉祥可就坐在最上首呢......张夫子便是有疑惑，也不敢当着小世子的面提出质疑。
　　他便冷哼一声：
　　“好！即便除开此节，那么师出无名一事，又该如何解决？”
　　他没有详说如何“师出无名”，但是在场众人每一个都心知肚明。
　　便是赵缨没听过他们的讨论，也知晓：外地藩王不得掌控重兵，更不得领兵征讨！无诏，甚至连封地都不得离开！这是大赵王朝祖祖辈辈恪守下来的铁律！
　　对此，沈川更是不慌不忙，竟从怀中掏出一份黄澄澄、明晃晃的物什。
　　看似不起眼，却让在场的每一个人都慌忙下跪！
　　“奉天承运皇帝，诏曰：......”

第216章 舌战群儒（下）
　　沈川朗朗的宣读声，尚自飘扬在宽阔的议事厅中。躲在门外的赵缨，却憋笑憋的难受......
　　如何能不笑呢？
　　那家伙手中捧着的物什，她可是越看越是眼熟，尤其是右上面那道缺角，更是熟悉得不能再熟悉了！
　　那分明就是她自己......用圣旨擦刀的时候，被刀刃给划破的！
　　换句话说，沈川手里捧着的所谓圣旨......分明就是皇帝老儿颁给赵指挥使的那一份儿！这姓沈的胆大包天，却假模假样地宣读着子虚乌有的内容......
　　是真不怕诛九族啊！
　　“这东西......我离开巫山之时碰巧带在身上，什么时候被他拿去了？是了，定然是在我昏睡之时......该死的，我现在算不算他九族之一啊？”
　　一想到自己与这家伙......好似还未完婚，她一时间又松了口气。
　　“等你哪一天真的诛了九族，我劫法场的时候，可只救得了你一人啊......”
　　她拍着胸脯，暗暗地胡思乱想。
　　恰在这时，沈川也已“宣读”完了圣旨。
　　而后，他便捧着这沉甸甸的东西，郑而重之地交道了宋嘉祥的手中：
　　“世子爷......不！从此或许该改称为王爷了！”
　　沈川笑道：
　　“陛下已然许了王爷征召团练、统兵救国的大权，可不敢辜负陛下的信任啊！”
　　宋嘉祥便也同样郑而重之地接过，恭敬地回道：
　　“臣，定然忠心报国，必不负陛下重托！”
　　只是......圣旨到了手中，他只粗略地看了一眼，便立时大惊失色！
　　他难以置信地抬头，却见沈川不着痕迹地使了个眼色......
　　心中如惊涛骇浪般翻涌不休，却又瞬间被他强行压住！他在心中，不知将这个假传圣旨、竟连他也连累到的混蛋，给骂了多少遍，后槽牙都给咬碎了！
　　面上却又不得不恭顺道：
　　“臣......接旨！”
　　沈川便满意地坐回自己的座位，带着盈盈笑意，朝着张夫子问道：
　　“敢问夫子，此番还算‘师出无名’吗？”
　　“这......唉，纵然师出有名，可也是困难重重啊......”
　　张夫子哑然地摇着头。
　　这个时候，这群“智囊”、“名士”们的气焰已然被打得七七八八了，一个个如斗败的公鸡般，垂头丧气。
　　却仍有不死心的，尚且高声呼道：
　　“即便如此，那么粮秣、兵员之事又该如何解决？须知巧妇难为无米之炊，难道沈先生自己一人，不吃不喝，也能尽灭魔教之总坛吗？”
　　那是一个高高瘦瘦的大头巾。
　　沈川到了这时，甚至都懒得去看是哪位“名士”了。
　　他连头也不抬，只淡淡道：
　　“在下邀请的人已经在路上了，诸位不需焦急，很快便有答案。”
　　这话一出，那高呼之人也不好再说什么的。
　　只好在，路上之人也确实没让他们等得太久！几乎只在沈川的话音刚落，便已有几人匆匆地越门而入。
　　“说曹操，曹操到！”
　　沈川笑道。
　　众人便循着声音，迎着并不耀眼的晨光望去——却见入内之人，不是盔明甲亮的披甲武士，便是高冠博带的朝廷命官。
　　再一细看：官府的仓曹主事、民曹主事、兵曹主事......以及披金甲的孟如虎将军、披银甲的曹化龙将军......
　　最后一位披黑甲的，众人都看着眼生。但是仍旧有人认出来了——这不是郑贼帐下的刘定国，又是何人？
　　其他人到了堂中，便已乖乖站定。唯独那刘定国脚步铿锵，一直到了宋嘉祥的近前，这才单膝下拜。
　　朗声道：
　　“属下幸不辱命，已破岁神道三处分舵，解救百姓三千一百六十二人！得粮......五万担！”
　　五万担？
　　堂中再度炸开了锅，智囊团们议论纷纷，皆露出惊骇之色。
　　有术数好的，甚至当场摆弄起了算筹，企图算出够多少大军支用多久......可他随即意识到，这只是区区三处分舵之所得！
　　岁神道的分舵，足有甲子之数......单只是在蜀中的，又何止二三十个？
　　沈川便在此时走到仓曹和民曹的主事面前，笑着问道：
　　“刘将军所言，可否属实？”
　　二位主事都道：“尽数属实！”
　　沈川便点着头，接着又到了兵曹主事面前：
　　“敢问这位大人，刘将军之战兵，可曾有残民之举？”
　　兵曹主事也道：
　　“刘将军所部军纪严明，不曾残民害民！”
　　沈川再度满意地点了点头。
　　这个时候，那帮“名士”们早就震惊到了无以复加，交头接耳者有之，难以置信者亦有之。
　　也有比较镇定的，如那张夫子，心中虽已猜测到了七八分，却仍问向沈川：
　　“敢问沈先生，这到底是怎么一回事？”
　　“这不是很明显么？”
　　沈川笑着，缓缓踱步到了议事厅的正中央，扫视着众人，这才道：
　　“郑秉忠的残部，并没有散做盗贼，而是被这位刘定国将军整合，如今已然算朝廷正兵了！如此，原属孟、左、曹三镇之兵，也无需分散驻守，皆可用以征讨东川！若再加上分舵中解放出来的百姓......敢问刘学究，这兵员是足，还是不足呢？”
　　那刘学究忽被点到，只能颤声说道：
　　“足......足矣！”
　　沈川又道：
　　“府库之中确无存粮，但是岁神道为了起事，却早在各处分舵储存了巨量粮草！刘将军只是扫清了三处，便得粮五万担！此时孟神通败退回了东川，蜀中正值群龙无首之时，这些钱粮岂不是唾手可得？敢问秦学士，这粮秣是够，还是不够呢？”
　　秦学士也掩着面，惭愧道：
　　“自然是够了！”
　　那张夫子，也只能摇头苦笑着：
　　“我等书生百般筹谋，竟不如沈先生一策！我等......甘拜下风！”
　　以他为首，众名士也纷纷离席下拜，道一声：
　　“甘拜下风！”
　　事到如今，基本已经算是尘埃落定了。
　　看上去，毫无疑问是沈川胜了！
　　然而坐在最上首，一直都不发一言的宋嘉祥，此时却忽地变色，死死地注视着场中文武：
　　“甘拜下风？沈先生难道是要和诸位分个高下吗？本王只知，岁神魔道乃是国贼，为国为民都该尽除才是！此事早有定论，如何能讨价还价？”
　　他注视着张夫子，注视着秦学士，注视着刘学究，而后又一一环顾着在场诸位。
　　宋嘉祥终于悲痛道：
　　“诸位难道看不见吗？因这岁神道之乱，锦城之中几乎家家戴孝！便是本王和沈先生......亦同样，一个失了慈父，一个折了亲子......你等安然无恙，岂能知晓其中痛楚所在？”
　　老王爷之死，沈川并未告知于他实情，故而他也只道老父是拼斗一场力竭而亡。自然而然地，便将这笔账和赵缨小产之死婴，一并都记在了岁神道的头上！
　　他说到此处，神色悲痛至极，竟忍不住掩面而泣......
　　作为下属的“名士”们，一向只知宋嘉祥温和有礼，又哪里见过如此阵仗？一时间面面相觑，却都噤若寒蝉，一时间竟鸦雀无声。
　　也不待旁人说些什么，宋嘉祥便已抹干了泪水。
　　腰中宝剑“唰”地出鞘，寒芒乍现！速度快得，就连赵缨都没有看清动作。
　　赵缨尚在惊异，这位小王爷什么时候竟已精进如此......下一瞬，却见他面前的案几已然破为两半！
　　宋嘉祥的瞳孔似灌满了血，红得刺目、红得骇人、红得恶狠狠......非真情流露不能如此！可见老王爷的骤然离世，对他的影响有多么深远！
　　他从牙缝之中，一字一字地往外抠着，不容人质疑，更不容人拒绝：
　　“吾意已决，再敢有阻挠者，与此案同！”

第217章 又生心事
　　直到“名士”们都领了自己的差事，陆陆续续地出了明堂，赵缨这才自外面显露出了踪迹。
　　她踏着早已娴熟的“云龙三折”步法，迅捷又无声地摸到了沈川的身后......
　　而后“哗”地一声，一巴掌拍在了他的后肩上：
　　“原来你早就安排好了一切？亏本姑娘一直替你忧心！”
　　赵姑娘满脸都是崇拜之色。
　　毕竟嘛，这一场“舌战群儒”，面对的不是蜀中名士，便是外地大儒，个顶个的饱学之士......结果被沈川一挑多，硬生生怼得甘拜下风！
　　文化人就是文化人！
　　赵缨满眼都是他高大的背影，竟全然没有注意到，这屋子里的气氛......多少有些诡异？
　　宋嘉祥冷森森地注视着沈川，而后者，却只能尴尬地摸着鼻子，来一个眼观鼻鼻观心......
　　想也知道，沈川假传圣旨坑了他一道，又将他架在了不得不认的境地......结果他这么一个全新的王爷，转眼间，竟就沦落到了九族不保的境地！
　　任谁能不跟这混蛋急眼？
　　宋嘉祥冷眼注视着沈川：
　　“你最好给我一个解释！”
　　沈川心虚地四处乱瞟着：
　　“我还以为，以小王爷的心胸，应当理解在下的一番苦心才是......”
　　藏在他背后的赵缨，这才察觉到氛围的不对......一双大眼睛左瞧右看，心思电转，不多时便明悟了关键所在。
　　于是她大咧咧地走了出来，如一个知心大姐姐般，笑着劝解道：
　　“大兄弟怎就看不透呢？你也曾走过大江航道，也当知晓这大赵朝野已经烂成了什么地步了！依我看，鬼知道这朝廷还能蹦跶多久......你不赶紧起兵自保，难道等着北黎入关么？”
　　宋嘉祥的后槽牙都要咬碎了：
　　“灭九族、掉脑袋的罪过，你是一句不提呀！”
　　“掉什么脑袋？你有兵在手了，谁敢砍你的脑袋？我可不信小王爷看不透其中利害，也不信沈郎的一番苦心付之东流......”
　　宋嘉祥别有深意地瞧了她一眼，玩味地揶揄道：
　　“沈郎？倒是叫得亲昵......”
　　他眼下之意，是想提醒赵缨，诛九族或许也会波及到她！可是粗线条的赵姑娘，却只感觉到脸上烧呼呼的......
　　她终究是白了这厮一眼，没好气地躲回了沈川身后。只气呼呼地丢下一句：
　　“哼！小王爷若仍不肯罢休，那就当我没提醒过。”
　　“缨妹！少说些......”
　　沈川小声提醒着，试图让场面不那么尴尬。
　　可宋嘉祥又哪里领情？
　　他深深地看了沈川一眼，伸出一根哆哆嗦嗦的手指，点指连连。
　　那双嘴唇无声张合着，已不知多少句脏话挂在嘴边......却或许碍于身份和情面，始终只是沉默......
　　千言万语汇在一处，终究只是化作一句狠话：
　　“姓沈的，你记住了！这是你欠我的！凡欠我的，连本带息，终有一日教你还回来！”
　　言罢，这小王爷便气呼呼地转身离开，只留下尴尬的沈川和同样愤懑的赵缨，在原地大眼瞪小眼......
　　“什么人啊！真是不识好人心！”
　　赵缨嘟囔道。
　　这女子，已然进化到无条件站沈川的形态了......
　　至于沈川，便只好拉着她一道离开。
　　又打着圆场：
　　“此事的确是我的过错......唉，日后补偿于他就是。”
　　想到在地宫里和老王爷的承诺，要护宋嘉祥周全一事，他只觉得头大如斗。
　　想了想，干脆转移着话题道：
　　“不说这个了，至于征讨东川岁神道之事，你可有什么想法？”
　　“想法？我能有什么想法？不过出征之时，可否让我做先锋？”
　　赵缨也算“久经沙场”，还是立过大功的！一听说有战事，体内的煞气便有些压抑不住了......
　　那些血煞，本就是万千鲜血喂出来的，血肉横飞的沙场，正是其归宿所在！
　　沈川却只不置可否地一笑：
　　“你和岁神道不共戴天，故而报仇心切，可以理解。但是调兵遣将一时，却不可儿戏。”
　　“嘁......你问我有何想法的！真有想法了，你又不让！”
　　赵缨很是不满地嘟囔一声。
　　随即，又问道：
　　“大军何时出征？”
　　“这可难说了......”
　　沈川掰着手指，一一算道：
　　“征集粮草，召集兵员，怎么也得两三个月；将粮秣运到前线，又得两三个月......细算起来，怎么也得有个小半年吧！大概明年入夏？或者更晚......”
　　“半年？”
　　赵缨有些失神了。
　　自家人知自家事......她体内的蚕蛊，可是已经开始结茧了，哪里能当真等个半年？
　　再说，若战事焦灼，拉锯起来没日没夜，又不知该等个多久......真到那时，她还有命吗？
　　《换血经》不仅必须要拿到手，还得要快！无论如何，她等不了半年之久！
　　她这般想着，脚下的步子不知不觉地便慢了下来。沈川却直到走出了好远，才后知后觉地发现，连忙又疾步折返回来，抬手在她的眼前晃悠着。
　　“想什么呢？一夜未睡，你难道不累吗？”
　　“我......我没有事。”
　　赵缨轻轻地摇了摇头。
　　心脉的事情，她尚自没有和沈川说。不是她打算瞒着沈川，而是她......实在是不知从何说起。
　　“或许......我是说或许！”
　　她拉着沈川的衣角，声音很轻：
　　“大军出动之前，需不需要人......先行探探路？”
　　心中挂念着事情，脚步就不再轻松。
　　而沈川，又是多么细腻的一个人？
　　此等细节，自然瞒不过他的眼睛，便只在心中稍微转了一下，就已然看出了几分端倪。
　　“你是觉得，半年的准备时间太久了吗？”
　　他托着下巴，皱着眉头：
　　“大军绝不可轻动，筹备越久越是稳妥。便是再赶一些，也只能拉快到四个月左右，已然也要到来年开春......缨妹急于复仇，此心我当然理解，但是......”
　　“绝非此等理由！”
　　赵缨匆匆打断了他的话头：
　　“我绝非意气用事，也深知几千几万人的性命儿戏不得！我不求千军万马和我一同出动，只要带一队精锐先行探路......实在不行，我自己也可！”
　　小蚕之事，说来话长......她在心中打了半天腹稿，也只能先嚷一声：
　　“若无《换血经》，我只怕撑不到大军出动了......”
　　沈川大惊失色。
　　早看出别有隐情，但是他绝想不到，竟会有这般残酷与迫切......
　　不！经历了这么多磨难，才终于和缨妹走到了一起，安稳日子才只过了一天，又怎能再分别开？
　　他深深地呼吸着，强行压下心中的慌乱，这才如定海神针般稳声慰道：
　　“慢慢说，有我在呢！咱们一起想办法！”
　　他搀扶着赵缨，缓缓地在这议事厅前的门槛上坐定，一手抚着赵缨后背，另一只手则紧握着柔荑。
　　很是奇特，赵缨心中那股子火急火燎的焦躁之感，便就这般浇灭了！
　　她稳了稳心神，这才将心脉中的隐患，一五一十地告知于他......

第218章 洗经伐髓
　　由夜到明，而后由明到夜，日轮和月轮在不知不觉中再度轮换了一回。
　　赵缨迷迷糊糊地自榻上睡醒，望着眼前漆黑一片，竟有一种不知今夕何夕的失落感。
　　“我这是，睡了多久啊？”
　　她嘀咕着。
　　按说她此时身子虚弱，应该多睡些才好，可是心中毕竟有事挂着，又如何睡得安稳？
　　下意识地摸了摸床边，竟摸了个空......
　　她一下子坐直了身体，想立即去找沈川......可是又一思索，却又重新躺了回去。
　　“他不会无缘无故地乱跑，定是为了我的事情奔波去了。”
　　一想到那个可靠的背影，她便不知不觉地心安了下来......于是漫漫长夜，也就不那么难过了！
　　感受着枕边尚且残留的余温，她知沈川定然才离去不久。
　　于是琼鼻贴着衾枕，朱唇带着浅笑，赵缨安稳地再度沉入梦乡......
　　咚、咚咚......
　　咚、咚咚......
　　心脉如擂鼓般震动不停。
　　道道真元却如百川归海般汇聚于此，在此染上一丝金色之后，又相继泵回到了经脉各处。
　　她的身体，又在不知不觉地发生着变化！
　　气海，力之源也。
　　所有武者的第一抹真元，皆是在此处诞生！武者经脉的拓展，也都是自此处开始！
　　此处，也正是金色真元最为富集之地！
　　若赵缨此时内视，当能看到：这丝丝缕缕的金光呈旋涡状，翻着、滚着、搅着，将云蒸霞蔚的气海直搅成了一片金黄！
　　这是她最本源的力量所在！什么煞气、什么人蛊精华、什么乱七八糟的外来力量，在这股金色的真元面前，都微不足道了！都围绕在金色的本源真气的周围，如众星拱月一般！
　　“哄”地一声，一团煞气在她的气海之中燃开，化作灼热的煞火。
　　却又像烟花一般稍纵即逝，瞬间凋零......只余下了金色的残渣，亦回归到了本源真元之中......
　　这一道煞火却并非偶然！
　　很快，浩瀚磅礴的气海上空，竟升腾起了九个太阳！
　　煞也好，蛊也罢，蒸干的蒸干，燃尽的燃尽......便连那浩瀚无边的“海”，也不断地蒸腾成了云霞，转瞬间又滂沱而下......
　　云蒸霞蔚，大雨倾盆......如此周而复始。
　　赵缨在睡梦之中，亦有所感应，舒舒服服地翻了个身，只感觉浑身都暖洋洋的......
　　若有人掀开她的被窝，当能看到，她脐下寸半的位置，竟然生出一个黄豆般大小的光团！自经脉中扎根，又刺破血肉，即便隔着衣襟也能看得分明！
　　“好......好热！”
　　她哗地扯开了棉被，身上已然冒汗。
　　那道金光并未有任何消散的意思，甚至自气海分为两路：
　　一路沿着阴交、神阙、水分穴关，一路往上，直通紫宫华盖；另一路则是往下，沿着石门、关元、中极、曲骨，竟一路破开任脉，贯通向了督脉！
　　于是，任脉、督脉、手太阴、手太阳、足少阴、足少阳......
　　待天蒙蒙亮时，沈川推开房门，便见到一个周身经脉皆冒金光的“金人”......唬得他差点一个趔趄，将房顶都给掀飞了去！
　　“这是......”
　　他见多识广，稍一稳住心神，总算看明白了怎么回事。便摇了摇头，笑着叹道：
　　“歪打正着，倒是让你走了一条正途！”
　　吸纳旁人的真气，归根结底，并不是一条稳妥的路子。
　　毕竟各种驳杂的真元混在一起，这其中有的相合有的相冲......怎么想都是有极大的隐患！
　　其实这个隐患一直都存在，到现在没出问题，那是有小蚕代为中转。
　　而如今，不知是因为她吸纳了孟、龙两大高手的磅礴真元，还是沈川这七天七夜不眠不休地梳理经脉，抑或仅仅是自然而然的聚少成多......总之，赵缨自己的真元已然壮大到可以压制其他力量了！
　　那么，她体内的这些驳杂力量，便不得不拱手臣服。为她所用，如臂使指......乃至于相融、整合成了一块儿！
　　这个过程，就这般自然而然地发生，无需干预，也无需相助。沈川即便想着帮上一把，面对着经脉中混若天成的金色光晕，竟也有些插不上手的感觉......
　　似乎从哪里入手，都会打破此刻的和谐，反倒适得其反了。
　　他终究微笑着，默默地守在床边，也静静地闭目，沉浸到了自身的冥想之中......
　　窗外逐渐亮堂了起来。
　　仆役们洒扫、交谈、脚步的声音，树梢晃动的沙沙声音，鸟鸣声，风声，水声......
　　无远弗届，都鲜活地钻入了赵缨的睡梦之中。
　　她的呼吸依旧绵长而平稳，面色隐隐透着一丝柔和的光晕。窗外未散的日光灿如金丝，却将她经脉外显的金光给隐没了。
　　她终于悠悠地张开了眼睛。
　　首先映入眼帘的，却是一块湿漉漉温乎乎的手帕子......
　　“别动！一会儿就好！”
　　如此温柔，是沈川的声音！
　　那块轻柔的布巾擦过她的眼皮，舒服得，几乎让她再度陷入梦乡......只是在擦过之后，那块洁白的帕子却呈现出了粘稠的黑褐色，活像是扣不掉的锅底灰！
　　“啊？这是......”
　　赵缨大惊失色。
　　那些东西显然是从她的脸上擦下来的。
　　她着急忙慌地抹着脸颊，却没注意到，她的两只小手也像在炉灰里掏过似的......结果刚擦干净的脸上又被抹得花花绿绿，比真武山的符箓还要繁复......
　　“噗......哈哈哈哈哈哈......”
　　沈川再也忍不住了。便是向来风度翩翩的他，此时竟也捂着肚子笑得像只大虾。
　　懵上加懵，赵缨终于恼羞成怒了！
　　一只纤手猛地探出被窝，暴力地抓向沈川的方向。然而......深知她秉性的沈川，又如何能不加防备？
　　身形一转，沈少侠已经在三步之外了，却刚好抄起一块白帕，在清亮亮的净水之中一蘸，便再度甩向了赵缨。
　　“好好擦一擦吧！”
　　他笑道。
　　赵缨恼怒地接过。
　　刚巧低头一看，却见原本雪白的小衣，竟已被染成了黑褐色......床榻之上更是不堪，竟现出了一个黑乎乎的人形轮廓......
　　她羞恼地捂着脸：
　　“怎么毫无征兆地伐毛洗髓了呀！”
　　那一道道锅底灰似的东西，她如何能不熟悉？每次“脱胎换骨”之后，总有这样的杂质污垢自毛孔中排出，哪一次不是这模样的？
　　但也相应的，每一次，她的经脉都会坚韧一些，真元都会精纯一些......
　　如测试一般动了动真元，只觉如臂使指......明明并未更进一步，却不知为何，总觉得这身精元更听话了！
　　搞不明白发生了什么，她只好疑惑地望向沈川。
　　而后者......却偏在这个时候会错了意。
　　“早就准备好了！”
　　沈川邀功似的笑着，莫名地，让赵缨觉得他有些可爱。
　　只见他拍了两个清脆的巴掌，而后门扉便从中敞开。四个健壮的仆役哼哧哼哧地抬过一只硕大的木桶，尚且氤氲地冒着热气。
　　赵缨抻着脖子向里望去之时，却见热水之中早泡好了药草，水面上还飘着些通红的花瓣。瞧上去，倒莫名像是盆红油锅底......
　　赵缨一下子被逗笑了：
　　“你这是，打算让我沐浴呢？还是打算把我腌入了味道，好吃了我？”
　　沈川这个木头脑袋，倒是不知从哪无师自通，竟敢反客为主地调笑回来：
　　“如何不能先洗干净了再吃？”
　　被打了个猝不及防的赵姑娘，一下子便脸红到了脖子根......
　　着急忙慌地打发走了仆役们，她连小衣也不脱，整个人竟逃也似地藏到了热水底下......直到憋气到了极限，这才挂着满身的水珠探了出来。
　　嗔怪地白了一眼：
　　“好的不学，油嘴滑舌学得倒快！”
　　沈川却嘿嘿笑道：
　　“在下天不亮便去调配了这盆药浴，如何不算学好？需知你的穴关尚未闭合，此时进补事半功倍！”
　　“是吗？”
　　赵缨好不容易抹干净了身上的泥垢，露出的肌肤明显又白腻了一些。
　　她认真地体会着体内真元的变化，表情肃穆......好半晌后却紧皱着眉头，一副见了鬼般的样子：
　　“你这药浴配错了吧？我怎么感觉没有效果呢？”
　　“怎么会？”
　　沈川疑惑地凑上前来，探手在热水之中划了又划。
　　不经意间，正与赵缨那双狡黠的眸子对上......他陡然发觉上当，暗呼一声不好！
　　只是现在想走，却已经晚了。
　　热气腾腾的浴桶之中，“哗啦”一声便探出两只羊脂玉般莹白的藕臂，拽着沈川，“扑腾”一声也按入了热水之中......
　　门外守着的仆役，便只听见门里面“扑腾”、“哗啦”的戏水声。虽早就习惯了，却仍不免啧啧两声：
　　“新婚燕尔，不足为怪！”

第220章 未至山穷水尽，千万不要轻弃！
　　“话说，你这一晚上究竟去了何处？莫不是又去了秦楼楚馆鬼混了吧？”
　　赵缨慵懒地靠在大浴桶的边缘，喘息略显粗重。
　　那身白腻腻的肌肤，在这关门闭窗的昏暗屋子里面，竟白得有些发亮！
　　便让沈少侠越发地移不开眼睛了......
　　他佯做不忿地嚷道：
　　“好啊！你夫君为了你的事情，奔波了大半夜，竟还要遭你这般怀疑？这天地下竟还有这般娘子？”
　　赵缨在说笑，知他也同样在说笑，便“噗嗤”一声，绽开了比春花还要娇艳的笑容来。
　　在浴桶中稍稍一挪，“哗啦啦”的水声之中，那颗带着如云青丝的螓首便靠在了结实的胸膛之上。
　　值得一提的是，那身健壮的白肉上面，却突兀地显现出青一块红一块的伤痕。若细看之下，尚有许多抓痕齿痕还带着血丝......
　　谁的杰作，自是不言而喻！
　　“是是是！我呢，是天底下最坏的娘子，却也只有你这等天底下最好的夫君才肯包容......不是么？”
　　赵缨靠在沈川身上，便明显看见这家伙......一股脑地从头顶红到了脖子根，甚至还有沿着胸膛向下蔓延的趋势......
　　她心中暗爽：小小新兵蛋子，如何能是本姑娘的对手？三招两式，轻松拿下！
　　却在这时，她的身子陡然一轻。
　　惊惶之下，她“啊”的一声惊呼出声，两只藕臂便下意识地揽住了沈川的脖子，整个人都几乎镶嵌在了他的身上。
　　一转头，正见这家伙坏不出溜的贼眼......
　　可恶，大意之下竟被他扳回了一城？
　　恼羞成怒的赵姑娘，就势便张开小嘴。“啊呜”一声，便在他结实的肩膀上面又添了一道牙印！
　　哼哼哼......终究还是本姑娘赢了！
　　而且不光要赢，本姑娘还要赢得彻底，绝不给你再反击的机会！
　　于是她佯装不悦道：
　　“莫要闹了！昨晚去了何处？还不速速招来！”
　　“啊？哦哦......娘子且听我细说！”
　　言罢，他只得老老实实地将赵缨放下，自己则“哗啦”一声跳出了浴桶——那浴桶经两人这么糟践，里面的药液竟已见底，只怕是白瞎这些名贵药材了。
　　两人身上的衣衫都已湿透，显然是穿不得了。倒是好在，华阳王府给他们准备了足够的衣物，倒也不愁换洗。
　　他慢慢悠悠地除下湿衣，擦干净了身子，又套上了干净衣裳......却瞧得赵缨越发急躁了！
　　于是，莹白的小手准确无误地拧在了腰间，拧得沈少侠吃痛不已，“啊啊”地直叫唤着：
　　“娘子饶命，且饶你夫君一命！”
　　“你到底是从哪里学来的坏毛病，惯会吊人胃口？”
　　赵缨气道：“还有，你我还未曾成亲，哪个又是你的娘子？”
　　“是是是......既是缨妹不喜欢，我便叫旁人‘娘子’便是！”
　　沈川油嘴滑舌地挑逗着，又早有预判似的扭了个腰，正恰到好处地躲开了势大力沉的一脚......
　　也不顾赵缨杀人一般的目光，他施施然地穿戴整齐之后，这才慢悠悠地言道：
　　“我昨晚，却是去了洗冤司在锦城的联络处，是想着碰碰运气。再不济，也或许能从洗冤司的典籍里面找些线索，或许......别有法子。”
　　赵缨果真被这正事吸引，一下子便将这厮的可恶之处都抛去了九霄云外：
　　“如何？可有收获？”
　　哪知言及此处，沈川的面色却骤然灰败了下来。
　　他摇着头道：
　　“并无任何收获。”
　　“怎会？”
　　赵缨仍不死心：
　　“我看你这般欢喜，还以为你找到法子了......”
　　沈川悠悠地苦笑着：
　　“我只是......只是和缨妹在一起，便不自觉地欢喜不已......”
　　“......”
　　赵缨一时间红上了脸颊，却不知该做何情绪......忧也不是，欢喜更是不妥。
　　她仍旧披着湿衣服，斜斜地靠在了榻边，任那滴滴答答的水珠将被褥浇了透彻，将被单上的人形脏印子包裹......
　　那双秀眉越蹙越紧，眼瞧着就成了一团疙瘩。
　　沈川忍不住道：
　　“莫要灰心，或许还有其他转机！”
　　“谈何容易啊？”
　　赵缨摇着头道：
　　“洗冤司作为整个大赵最为强大的情报组织，若彼处也一无所获，那岂非除了换血经外，真的别无他法了？”
　　这道理，沈川又何尝不知？只是此时除了讲些安慰话，他也的确一筹莫展了。
　　两人便共同靠在榻边，皆是手托着下巴，缄默不言。
　　赵缨终究还是长叹一声：
　　“我还是先走一趟东川吧！”
　　左右也是要死，走一趟，或许还能碰碰运气？再不济，沿途的山川地貌记录一下，怎么也能为大军出动做一些贡献。
　　那孟神通老贼自从和老王爷拼斗过后，再也没了踪迹，却也未必藏在老巢之中！而除了这老贼，也未听说岁神道有其他的炼神高手了......
　　只要不遇到炼神，便无大碍！
　　可是......反过来说，万一和孟神通本人撞上，那以她的实力，最多也就只有挣扎一下的份儿了......
　　总之，九死一生，生机渺茫。
　　沈川忽道：
　　“要不，我陪你走一遭吧！”
　　他去了，至少还能挡住孟神通本人。即便不敌，也能给赵缨争取出搜寻《换血经》的时间。
　　不说万无一失，怎么也能提高些事成的几率！
　　赵缨却像看神经病似地回望回去：
　　“你开什么玩笑？”
　　她急道：“且不说孟神通老贼已然今非昔比，单只是你重任在肩，又如何能将大军抛之脑后？”
　　毕竟，在老王爷逝世之后，沈川便成了蜀中一带唯一的炼神高手了！若是这千里沃野没一个炼神坐镇，但凡孟神通老贼杀个回马枪，岂不是又要大乱？
　　沈川懊恼地皱着眉头，任是智谋百出，此时竟也束手无策......
　　“若蜀中......能多出一个高手坐镇，那便好了！”
　　“想什么呢？炼神高手难道是大白菜么？想来就能来的？”
　　赵缨撇嘴摇头，心中已然做好了行险的准备。
　　大不了破罐子破摔嘛！死在岁神道总舵，也算是为这天下太平做过贡献了。
　　沈川很认真地劝慰道：
　　“未至山穷水尽，千万不要轻弃！”
　　“哈！漂亮话我也会说嘛！但是不要紧的，能与你相识相爱一场，我赵缨这辈子已然不亏了！”
　　赵缨豁达地，在他的唇上轻轻一啄，紧接着便趁他呆愣的工夫，嘻嘻笑着跑走......
　　瞧啊，这呆木头似的模样！本姑娘又胜一筹！
　　她笑着、跳着，故作轻松地扯开门扉。瞬间大好天光映入房中，灿灿金光耀得她睁不开眼。
　　只是，这金光之中怎还藏了个人影？
　　赵缨揉了揉眼睛。
　　未曾看清，沈川却已先一步认出了来人。
　　惊叫一声：
　　“靳师兄？你怎来了？”